<h3>associazione</h3>
Finanziamenti per associazioni: i finanziamenti per le <strong><b>associazioni</b></strong>, per tutti quegli organismi senza fini di lucro e per le fondazioni, forniscono un sostegno finanziario per i loro studi, per assistenza e formazione e per migliorare le aziende e la loro produttività. Normalmente le associazioni che usufruiscono di questi contributi finanziari appartengono ai settori del sociale, dello sport, dell'istruzione e del culto.
Novità finanziamenti associazioni: In data 24 gennaio 2008 i ministeri dello Sviluppo Economico e della Solidarietà Sociale hanno emanato i decreti attuativi che integrano le norme relative all'impresa sociale, questo per disciplinare in modo esauriente la normativa in materia di sviluppo dell'imprenditoria sociale. Per approfondimenti consultare il sito www.nonprofitonline.it.
I finanziamenti per le associazioni sono una tipologia di prestiti controllata dalla Legge Finanziaria del 2000, nonché dalle sue successive modificazioni ed integrazioni.
Sostanzialmente, questa tipologia di prestito è rivolta alle associazioni che sono iscritte agli elenchi associazioni tenuti dalle singole regioni, oppure che siano iscritte come organizzazioni di utilità sociale, oppure presso l'albo tenuto dall'Onsus oppure, infine, come associazioni senza scopo di lucro.
I prestiti per le associazioni possono essere chiesti per coprire diverse tipologie di spese, come ad esempio l'acquisto di beni di prima importanza per il servizio di volontariato, oppure per l'acquisto di strumenti destinati alla donazione presso dei centri sanitari.
Per poter chiedere un finanziamento per le associazioni, è necessario che il bene che sia stato acquistato con tale finanziamento resti in essere per almeno tre anni dalla data di concessione dello stesso. Tale bene può anche essere ceduto, purché l'acquirente sia un'altra associazione che avrebbe avuto diritto a quel finanziamento.
Le banche in Italia vogliono andare incontro ai consumatori per quanto riguarda la trasparenza dei conti correnti che spesso nascondo clausole e costi aggiuntivi e poco chiari. Durante il convegno “Dimensione Cliente“, l’Abi, l’associazione delle banche italiane, e quindici associazioni dei consumatori hanno concordato insieme delle modifiche per quanto riguarda il foglio informativo e il documento di sintesi periodico.
Per prima cosa sarà ridotto di circa la metà il numero di pagine che compongono il foglio informativo e saranno inserite importanti informazioni che fino a questo momento erano escluse: confronto dei costi di fido e sconfinamento con tanto di analisi dettagliata dei costi e delle commissioni applicate.
Questa novità sembra essere solo l’inizio di una serie di importanti iniziative che riguarderanno anche i mutui e il credito a consumo. L’Abi ha infatti annunciato la prossima uscita di due guide al riguardo per poter accompagnare i consumatori nella difficile scelta di un finanziamento.
Il comitato esecutivo dell’Associazione bancaria italiana ha rilasciato una nota in cui sottolinea di concordare sulle cosiddette ‘quote rosa’, e di auspicare l’approvazione del provvedimento in Parlamento.
Per realizzare efficacemente una adeguata rappresentanza di entrambi i generi ABI suggerisce di introdurre (gradualmetne) un vincolo legislativo sulla formazione e presentazione delle liste per le relative Assemblee, che dovrebbero contenere un numero di candidati “del genere meno rappresentato” secondo un’aliquota fissata per legge, pena l’inammissibilità della lista stessa.
La proposta in questo modo “impegna” gli azionisti (che sono i titolari dei poteri di nomina), anziché le società, che di per sé non hanno responsabilità diretta per quanto riguarda la composizione dei Consigli.

<h3>AZIONI</h3>
Le azioni sono titoli che rappresentano quote di capitale sociale di società per azioni,società cooperative e società in accomandita per azioni. Queste società emettono le azioni con lo scopo di raccogliere liquidi necessari per la propria attività e per i propri investimenti. Questo capitale è chiamato anche capitale di rischio in quanto in caso di fallimento i proprietari delle azioni verranno liquidati per ultimi sempre che rimanga qualcosa da dargli. Un altro elemento di incertezza di questo tipo di titolo è la remunerazione che viene data periodicamente ( dividendo).Infatti il dividendo è distribuito solamente se già siano stati remunerati i finanziatori a titolo di debito,inoltre devono essere rispettati dei vincoli statutari e legali con i quali l’assemblea degli azionisti decreti la distribuzione. Per le azioni quotate sul mercato subentra un altro elemento di incertezza : l’andamento dei prezzi; se un investitore acquista titoli dopo la costituzione della società o al contrario vuole vendere l’investimento prima dello scioglimento della stessa,il prezzo di acquisto o vendita non potrebbe essere conosciuto a priori in quanto creati quotidianamente dall’incontro di offerta e domanda. A compensare questi rischi subentrano una serie di diritti maggiori di quelli garantiti ad altri soggetti;non esiste limite alla remunerazione: più sono gli utili netti dell’azienda più le quote spettanti agli azionisti saranno alte. Inoltre l’azionista ha diritto a partecipare alle assemblee sociali e proporzionalmente alle quote possedute può modificarne le decisioni. Infine la legge italiana gli garantisce il diritto di opzione ovvero garantisce il mantenimento delle quote possedute proporzionalmente di un eventuale aumento di capitale.
TIPOLOGIE DI AZIONI.
Date le varie funzioni delle azioni e la differenziazione degli azionisti la legge ha diversificato le tipologie di questi titoli dando ad ognuna caratteristiche differenti. La riforma del diritto societario fatta nel 2003 ha dato la possibilità alle imprese di emettere azioni con caratteristiche attinenti allo statuto della società stessa. Descriviamo ora le 4 tipologie di azioni principali: 
<b>AZIONI</b> ORDINARIE: sono emesse normalmente e chi le detiene  può amministrare ( partecipare ad assemblee ordinarie o straordinarie )sia in prima persona o delegando qualcun altro. Nelle assemblee hanno il diritto di voto;in caso di assenza o di contrarietà alle scelte prese in assemblea l’azionista può rivolgersi al tribunale per impugnare la delibera sempre se esse siano contrarie allo statuto o alla legge;hanno anche il diritto di convocare l’assemblea a patto che la richiesta sia fatta da almeno azionisti che raggiungano in totale il 10%  del capitale sociale. Queste azioni sono tassativamente nominali e sono intestate a persone giuridiche o fisiche iscritte nel libro dei soci. Per quanto riguarda i diritti patrimoniali l’azionista ha il diritto al dividendo e all’eventuale rimborso in caso di fallimento ( sempre se rimangano liquidi dopo aver rimborsato le altre categorie di azionisti).La legge decreta che in caso di assemblea che modifichi forma,oggetto o sede (all’estero) l’azionista in caso di contrarietà ha il diritto di recesso del contratto ovvero il diritto a vedersi liquidata la propria quota con un valore coerente con il patrimonio netto dell’azienda. Infine nel caso di aumenti di capitale gli viene riconosciuto di sottoscrivere le nuove azioni proporzionalmente a quelle già possedute. 
<b>AZIONI PRIVILEGIATE</b>: sono nominative e garantiscono a chi le possiede un privilegio sulla ripartizione degli utili o nel caso di fallimento dell’azienda. L’atto costitutivo,infatti,determina la quota di utile destinata a tali azioni;lo stesso atto può garantire l’immagazzinamento dei dividendi cioè garantisce a questi azionisti il recupero dei dividendi non incassati. In caso di fallimento gli viene garantito un rimborso equivalente al valore nominale delle azioni o in alternativa ricevere una somma maggiore rispetto agli azionisti ordinari. A tanti privilegi si contrappone una limitazione dei diritti amministrativi in quanto può votare solo nelle assemblee straordinarie o anche può non aver diritto di voto. Questo tipo di azioni è emesso raramente. 
<b>AZIONI DI RISPARMIO</b>: sono finalizzate a reperire liquidi a titolo di capitale proprio tra i piccoli investitori che puntano più alla questione economica che a quella amministrativa;sono titoli al portatore e sono emessi solo da società votate in mercati,italiani ed europei,regolamentari. Hanno il privilegio sia nella remunerazione che nel rimborso;nella fattispecie i titoli emessi antecedentemente al 1998 hanno diritto ad un minimo dividendo del valore del 5% del valore nominale ed inoltre possono cumulare i dividendi non avuti nei 2 esercizi successivi. Un altro privilegio è che la remunerazione di questi titoli deve superare del 2% del valore nominale quella destinata ad azioni ordinarie;in caso di fallimento il rimborso è garantito in via prioritaria rispetto agli altri. Per i titoli emessi successivamente al 1998 le caratteristiche non sono stabilite legalmente ma dall’atto costitutivo dell’azienda. Fra tanti pregi l’unico difetto è che tali azioni non danno diritto né a voto né a partecipazione alle assemblee se non tramite un rappresentante che partecipa a nome dell’intera categoria. 
<b>AZIONI CORRELATE</b> ( TRACKING STOCKS): hanno visto la luce e si sono diffuse negli USA negli anni 80 e sono entrate nel nostro ordinamento di diritto societario recentemente. La loro particolarità è che la remunerazione periodica è funzione di risultati ottenuti in un determinato settore( attività) della società .La società emette tale azione per rendere più visibili i settori con maggiore possibilità di crescita evitando lo scorporo giuridico dell’azienda. L’atto costitutivo definisce per ogni caso le limitazioni dei diritti e la quantificazione della remunerazione. Tuttora in Italia non vi sono questi titoli. Ricordiamo che le azioni che hanno un limite parziale o totale del diritto al voto non possono superare il 50% dell’intero capitale sociale.
Attenzione Alle Azioni Bancarie Privilegiate e di Risparmio.
I più attenti lettori di Rischio Calcolato sanno che la settimana scorsa vi abbiamo avvisato di seguire una certa azione bancaria di risparmio sul nostro forum (io andreti sotto mercati azionari. Puntualmente dopo una settimana è scoppiato il “caso” delle azioni bancarie privilegiate e di risparmio.
Le soluzioni per le Banche sono 3:
1) Convertire le azioni di risparmio in azioni ordinarie, (quindi “convincere” gli azionisti di risparmio a convertire)
2) Fare un OPA sulle azioni di risparmio e poi convertirle in ordinarie
3) Modificare il regolamento delle azioni di risparmio in modo che non abbiano privilegi in caso di forti perdite o liquidazione della banca e ;
Le Banche stanno ovviamente cercando di percorrere la soluzione 3) la meno onerosa ma che lede i diritti dei possessori delle azioni di risparmio. E’ necessario modificare il regolamento di queste azioni il che implica a parere di Rischio Calcolato il sorgere di un diritto di recesso da parte degli attuali azionisti. Non si possono neppure escludere eventuali azioni legali da parte di singoli azionisti.
Seguire con attenzione, vicende societarie e sopra ogni cosa l’andamento di prezzi e volumi delle risp. rispetto alle omologhe azioni ordinarie (quando ci sono…). Se un azione risp cominciasse a fare forti volumi con prezzi in salita io un cippino ce lo metterei.
Finanziario che offre analisi tecniche e analisi fondamentale dei maggiori titoli, inoltre Ã¨ possibile trovare numerosi grafici con articoli di approfondimento. Sono trattati sopratutto i titoli del Mib 30 ma vengono analizzati
anche titoli esteri, indici e futures. Per visitare il sito cliccare su www.azioni.me.
Pensa all'investimento come all'acquisto di pezzi di aziende più che al trading in azioni
Ignora il mercato e utilizzalo solo quando ti fornisce l'opportunità di comprare a prezzi bassi quando i listini cadono.
Domanda: Noi compiamo molte azioni esteriori, ma qual è il giusto modo di comportarsi a livello interiore? Risposta: Esteriormente dobbiamo fare solamente tutte quelle cose ci sono di aiuto per il nostro lavoro interiore. Devo garantirmi una vita normale.
Le parole e le azioni mi pare stiano correndo troppo verso la demolizione di quell’Europa alla cui edificazione abbiamo lavorato per tanti anni. È vero che il comportamento della Francia è inqualificabile ma prima di dire, come ha detto Berlusconi.
E’ sempre possibile recedere dalla Società per <b>Azioni</b> per gli azionisti che non hanno contribuito alle decisioni in merito al cambiamento dell’oggetto sociale nel caso in cui la variazione dell’attività sociale consente un cambiamento significativo.
Come si comprano e come si investe con le azioni ? Ebbene, in passato gli investitori ed i risparmiatori con il “vizietto” della Borsa erano costretti a fare la fila presso il cosiddetto “borsino” della banca per firmare gli ordini e le disposizioni di vendita.

<h3>contratto</h3>
Su Prestiti blog abbiamo ricevuto molte richieste sulla questione finanziamenti e lavoro precario.
Ci spieghiamo meglio: la domanda che spesso viene inoltrata a chi parla di prestiti é: posso richiedere un finanziamento anche se ho un contratto a tempo determinato?
La risposta è molto più articolata di quanto ci si potrebbe aspettare, e non è nemmeno così scontata. Non si tratta infatti di un si o no definitivi, piuttosto, di un “dipende dalla situazione”.
Per ottenere un prestito con un contratto a tempo determinato, l’esito positivo dipende da molti fattori. In primo luogo, dipende dalle banche e finanziarie:la maggior parte non concede prestiti a chi ha contratti a tempo determinato.
Ma le stesse banche e finanziarie poi, sono quelle che lo erogano se chi ha un contratto a tempo  determinato mette  un garante/coobligato ( con un contratto a tempo indeterminato) a garanzia della restituzione del prestito.
Questa è la soluzione più comoda. C’è poi un’altra via d’uscita se si necessita di un finanziamento e si ha un contratto a tempo determinato.
Può darsi infatti che la restituzione della somma richiesta possa essere inferiore alla durata del contratto. Per esempio: sottoscriviamo un finanziamento da estinguere in 12 mesi e il nostro contratto è di 18 o 24 mesi.
Anche in questo caso è possibile richiedere un prestito. Ma l’accettazione o no dipende esclusivamente dalla valutazione della finanziaria, in base ad alcuni parametri del richiedente. Anche perchè, con un contratto a tempo determinato (anche se ha una durata superiore al contratto di finanziamento)può essere rescisso in qualsiasi momento . E questo, è un rischio.
Quali sono i requisiti di un contratto di prestito?
 Tutte le condizioni fondamentali di un prestito personale vengono definite nel contratto del finanziamento stesso, per questo motivo, il contratto è un documento di massima importanza e, in Italia, viene regolato dalla legge 142 del 19 febbraio 1992. Questa disciplina definisce i requisiti essenziali che devono essere presenti e chiari in ogni contratto di prestito.
Le voci che deve includere un contratto di vendita di un prodotto finanziario per avere validità sono:
* l’importo erogato in prestito
* il tasso d’interesse diviso in TAN (tasso annuo nominale) e TAEG (tasso annuo effettivo globale)
* numero di rate stabilite
* importo da pagare in ogni singola rata
* coperture assicurative comprese (e non comprese) nel tasso d’interesse
* la penalizzazione nel caso di ritardo nel pagamento
* spese aggiuntive non incluse
D’altra parte, il richiedente avrà sempre il diritto di versare in anticipo le rate rimanenti e colmare così l’intero finanziamento e, anche questa possibilità, deve essere spiegata nel <strong>contratto di prestito</strong>. 
Detto ciò però, occorre sottolineare che un contratto di prestito non è qualcosa di statico, può subire delle modifiche in ogni particolare situazione o nel percorso del tempo. Per questo motivo, bisogna sempre affidarsi a consulenti certificati.
Con i tempi di oggi nel mondo del lavoro è sempre più difficile avere un contratto di lavoro a tempo indeterminato quindi gli istituti creditizi si sono dovuti adeguare ad effettuare prestiti anche per clienti che hanno dei contratti a tempo.
Per quanto riguarda i prestiti senza busta paga vorrei aprire un dibattito, si leggono in rete molte notizie ma nessuna compagnia di prestiti può accettare una pratica senza nessuna garanzia.
Quindi <b>il prestito senza busta paga</b> e senza ulteriori garanzie esiste davvero?
No, non esiste, non si può accedere ad un prestito senza dare nessun tipo di garanzia, bisogna comunque avere o un garante oppure una garanzia come un immobile o altro per poter accedere ad un finanziamento.
Se ci sono istituti di credito che danno prestiti senza garanzie e senza busta paga lo invitiamo ad inserire un commento.
Per maggiori informazioni vi lasciamo il seguente link : <b>prestiti senza busta paga</b>.
Matrimonio, un mondo di simboli.
Il matrimonio è un’unione e un contratto legale tra due persone all’interno di una relazione interpersonale; il concetto cambia moltissimo a seconda della cultura dei promessi sposi. Il matrimonio è anche un sacramento che rappresenta la grazia divina.
Trovare un impiego al giorno d'oggi, si sa, per i giovani spesso è un'impresa. E allora ecco una ''ghiotta'' (in tutti i sensi) opportunità: una sfida in cucina per vincere un contratto in una struttura alberghiera/ristorativa.
Come al solito, desidero ricordarti che ad ogni problema c’è sempre una soluzione quindi non rimane che tranquillizzarti. Come registrare un contratto di locazione ? Facile, continua a leggere e subito incontrerai la soluzione che cercavi.
Come registrare un contratto di locazione – Forma cartacea.
Eccoci giunti al secondo appuntamento: dopo aver visto come è operazione semplice effettuare la registrazione di un contratto di locazione utilizzando la strada del web , ovvero la registrazione attraverso l’ausilio telematico, è giunto il momento di illustrare.

<h3>BANCA</h3>
Sono il terrore delle banche. Un manipolo di otto studi legali specializzati ha recuperato nell’ultimo decennio 637,5 milioni di euro: una bella somma, che le banche italiane sono state costrette a restituire ai risparmiatori. Questi avvocati, che hanno raccontato a Panorama le loro storie di giustizia resa ai clienti tosati, sono riusciti a ottenere quasi 800 sentenze favorevoli: 794, per l’esattezza. E in altri 20.462 casi si è arrivati a una transazione con la banca che ha preferito accordarsi con l’investitore.
A conti fatti, la cifra recuperata mediamente sfiora i 30 mila euro a testa (29.991 euro). E ce n’è per tutti: con le transazioni sugli investimenti finanziari, ha incassato in media 13.582 euro a testa chi è stato indotto a comprare strumenti finanziari rischiosi, magari spacciati per piani previdenziali. «Per quanto mi riguarda, circa metà delle transazioni sono relative ai prodotti For You e My Way del gruppo Montepaschi» racconta l’avvocato Antonio Tanza di Lecce, vicepresidente nazionale dell’Adusbef (difesa dei consumatori).
Ci sono anche imprenditori che hanno incassato mediamente 495 mila euro ciascuno con le transazioni sui derivati, i complicati prodotti finanziari che secondo le norme dovevano essere proposti solo a «operatori qualificati» e che invece le banche, in testa l’Unicredit, hanno offerto ad altre categorie.
Le ragioni per ottenere un rimborso da parte della banca sono svariate, come si vede nello schema in basso, che suddivide i rimborsi ottenuti tra investimenti finanziari (in particolare bond dell’Argentina, Cirio, Parmalat e così via), interessi eccessivi applicati dalle banche e, appunto, i derivati: il fenomeno più recente e dove si giocano cifre più alte.
Ma per promuovere una causa il gioco, appunto, deve valere la candela. Ovviamente, più la somma da recuperare è ingente, più conviene rivolgersi a un legale. «Certo, è rarissimo che la banca si accolli spontaneamente la perdita» constata il legale mantovano Roberto Vassalle, il primo a ottenere negli anni 90 sentenze favorevoli in Cassazione sull’anatocismo (ovvero il calcolo, da parte della banca, di interessi sugli interessi) e sull’uso di piazza (altro sistema con cui le banche applicavano tassi più alti alla clientela). Da allora la giurisprudenza è costante: sugli interessi eccessivi applicati dalle banche ci sono 409 sentenze favorevoli ai clienti censite dall’inchiesta di Panorama, con un risarcimento medio di 292.327 euro.
Sul fronte degli investimenti lo stesso Vassalle ha ottenuto la prima condanna di una banca, nel 2004, a rimborsare i tango bond argentini. E ora si occupa anche di truffe finanziarie: «Dopo l’iniziativa di un avvocato, secondo la mia esperienza, capita che si chiuda con una transazione. Però se si arriva a sentenza, ed è provata la responsabilità del promotore o del funzionario, la banca perde sempre» sostiene Vassalle.
Quanto costa mediamente un avvocato antibanca? Invocando ragioni di deontologia professionale gli studi legali non forniscono questi dati, né quelli delle somme recuperate. Lo schema sotto è infatti la somma di quanto ottenuto cumulativamente dagli otto avvocati. Per quanto riguarda le parcelle, Panorama stima un costo medio tra 6 mila e 20 mila euro se la causa arriva a sentenza, circa la metà se viene chiusa con una transazione. «La parcella però la paga la banca, perché perde. Io mi faccio versare solo un piccolo anticipo dal cliente» dice Tanza. Il quale mette anche in guardia dai consulenti che a volte chiedono cifre spropositate per le perizie: «Ho visto un conto di 111 mila euro su una causa che ne valeva 126 mila».
Sulla convenienza di andare fino in fondo o tentare un accordo la valutazione è del singolo risparmiatore. Le banche, dovendo affrontare tanti contenziosi, si rivolgono sovente a studi legali esterni, i quali in genere hanno tutto l’interesse a fare la causa fino in fondo, perché in questo modo l’avvocato guadagna di più. Spesso sono invece i legali dei risparmiatori che propongono le transazioni: «Dove avevamo maggiore sicurezza di vincere siamo arrivati alla sentenza, in molti altri casi abbiamo preferito accordarci» sintetizza l’avvocato Federica Marchese di Genova, uno dei legali dell’associazione Assorisp Protection. «In gran parte i nostri clienti sono risparmiatori che avevano investito tra 20 e 100 mila euro: in tutto, a fronte di 15 sentenze, sono state raggiunte circa 120 transazioni».
Per valutare se andare avanti con la causa o chiudere un accordo, bisogna anche tenere conto di come si evolvono gli orientamenti dei magistrati. Per esempio, è interessante la recente sentenza di Cassazione ottenuta dagli avvocati torinesi Michele Curatella e Gino Cavalli (riquadro sotto) che fa seguito a un’altra del 2007, sempre vinta in Cassazione da Cavalli, in cui si ribadisce il principio della responsabilità contrattuale dell’intermediario. In sostanza, secondo i giudici, la banca deve fare di tutto per garantire il cliente; se non lo fa, commette quantomeno un errore, quindi paga.
Perlopiù le cause sono state impostate contro le banche per avere violato le norme del Testo unico finanziario (Tuf, ovvero la legge 58 del 24 febbraio 1998) e dei regolamenti Consob. «In primo luogo la banca deve informarsi su quali sono le caratteristiche e le intenzioni del cliente» spiega l’avvocato Eugenio Picedi Benettini di Genova «e lo stesso cliente va sempre correttamente informato sulla tipologia degli investimenti».
Se il risparmiatore è in grado di dimostrare che la banca non ha fatto correttamente il suo dovere, la causa è quasi sempre vinta. «Le transazioni nei casi sicuri non convengono» precisa l’avvocato Stefano Zacchetti, collega nello studio di Picedi Benettini.
«In alcuni casi i risparmiatori riescono persino a guadagnare su investimenti come i tango bond» aggiunge l’avvocato, che racconta il caso di un suo cliente, ex dipendente della Banca agricola mantovana. Una storia emblematica: il bancario, dopo essere andato in pensione, ha fatto causa alla banca di cui era dipendente per averlo indotto nel 1998 a comprare 26 mila euro di titoli argentini. Risultato? La sentenza gli ha dato ragione, l’ex bancario ha ottenuto la restituzione del capitale più gli interessi che avrebbe ottenuto investendo in Bot in tutto il periodo.
«Alla fine ha preso 50 mila euro comprese le spese legali, e gli sono rimaste comunque le cedole incassate all’epoca perché gli interessi, quando il risparmiatore è in buona fede, vengono mantenuti» spiega l’avvocato Zacchetti. A conti fatti, su un investimento di 26 mila euro, aveva già incassato 7.500 euro di cedole e oggi ha ancora in mano i titoli che valgono il 15 per cento del capitale, circa 4 mila euro. E così, con il rimborso deciso dal giudice, ha più che raddoppiato l’investimento iniziale in dieci anni, al netto delle spese legali. Non male come interesse su titoli che parevano «da buttare» quali i tango bond.
Nel piccolo mondo della Banca Indifferente, quanto vale la “qualità della vita” di un dipendente? poco, anzi deve costare poco. Spostamenti che sembrano sempre più inutili o ingiustificati, trovano per il Personale, alla luce di questa considerazione.

<h3>BANCARIA</h3>
Come funziona la Fideiussione bancaria?
La banca è un'impresa privata, quindi un ente nazionale (privato) ma di diritto pubblico ed è a scopo lucrativo, fornisce alla clientela mezzi di pagamento e di intermediazione tra offerta e domanda di capitali, i primi provenienti per lo più dalle famiglie, i secondi richiesti soprattutto dal settore impresario. La principale entrata per le banche sono i tassi di interesse attivi, derivanti dalla creazione della moneta elettronica necessaria all'erogazione dei prestiti, che sono garantiti da una percentuale di riserva obbligatoria dei depositi forniti dalla clientela. A questi si aggiungono le commissioni per i servizi resi alla clientela.
Sebbene le Banche, e con esse la figura dei banchieri, siano spesso viste con sospetto e risentimento in quanto imprese private nate a scopo di lucro, esse rivestono una funzione economica di importanza notevole: il ricorso al credito ovvero al debito è una pratica molto diffusa dai privati nell'economia moderna per sostenere i propri investimenti alla ricerca costante di innovazione e quindi la propria espansione e/o la propria sopravvivenza nel mondo concorrenziale del libero mercato: si suole dire infatti che l'economia è fondata sul debito. La funzione delle banche è dunque anche una funzione sociale in quanto promotrici di investimenti e quindi di nuova ricchezza, oltre alla garanzia sui depositi, alla loro praticità, ai pur minimi interessi offerti sui depositi dei creditori/clienti come stimolo al deposito stesso e la non trascurabile possibilità offerta sotto forma di transazioni telematiche con moneta elettronica. In virtù di ciò le banche, in quanto rappresentanti almeno in parte del bene o interesse pubblico oltre che di quello privato, godono di coperture finanziarie particolari che un semplice privato cittadino non possiede: se una banca dovesse fallire, dichiarando appunto bancarotta, la rispettiva banca centrale nazionale spesso interverrebbe con misure di salvaguardia dei depositi dei singoli cittadini quali il rifinanziamento della banca stessa oppure forzando l'acquisto della banca in crisi da parte di un'altra banca in salute.
Come il sistema bancario crea moneta.
In condizioni economiche normali l'afflusso di denaro verso una banca per i nuovi depositi supera il deflusso di denaro per i prelievi. La banca non deve pertanto mantenere i capitali ricevuti in attesa che il depositante li ritiri, ma può conservarne solo una parte, definita riserva, per far fronte alle esigenze di cassa. Accantonata una quota dei depositi a formare la riserva, il cui ammontare dipende in Italia dalle scelte della banca oltre che da norme di legge, la parte restante dei depositi viene investita in attività redditizie.
Una parte dei capitali dei depositanti viene perciò versata, sotto certe garanzie, ad altri soggetti economici i quali la utilizzeranno per la creazione di nuova ricchezza. Quando, magari dopo successivi passaggi, tali nuovi capitali creati vengono nuovamente depositati presso una o più banche (per semplicità supponiamo che sia una sola), tale banca ripete quanto ha fatto la banca precedente: trattiene parte del denaro (la riserva) e investe il resto. Il processo si ripete con una terza banca, poi con una quarta e così via.
Alla fine del processo generato da un nuovo deposito presso una qualsiasi banca, l'intero sistema bancario avrà prodotto riserve per un ammontare pari al nuovo deposito, mentre la somma dei nuovi depositi esistenti sempre presso l'intero sistema bancario sarà pari a un multiplo del primo deposito. L'ammontare del multiplo dipende dalla percentuale di ciascun nuovo deposito che viene trasformato in riserva. Anche i nuovi prestiti e investimenti dell'intero sistema bancario risulteranno essere un multiplo del primo investimento.
Il meccanismo appena descritto ha valore se applicato all'intero sistema bancario. È invece errata, come sottolinea Samuelson (vedi la bibliografia), l'opinione diffusa che la singola banca può concedere prestiti per un ammontare multiplo dei depositi.
Con la fideiussione un soggetto assicura un'obbligazione altrui, impegnandosi nei confronti del creditore del rapporto obbligatorio. Questo tema è accolto dal codice civile italiano all'art. 1936, ai sensi del quale È fideiussiore colui che, obbligandosi personalmente verso il creditore, garantisce (promessa unilaterale) l'adempimento di un'obbligazione altrui. La fideiussione è efficace anche se il debitore non ne ha conoscenza.
È bene sottolineare che la fideiussione bancaria esisteva già in epoca romana (era un modello di garanzia riassumibile in una promessa contratta col modello della verborum obligatio che rendeva l'obbligazione solidale a prescindere tra il debitore ed il garante). Da segnalare che l'obbligazione del fideiussore ha carattere accessorio; esiste nei limiti in cui esiste l'obbligazione garantita. La fideiussione è valida solo se è valida l'obbligazione principale (il fideiussore può presentare tutte le eccezioni che avrebbe potuto presentare il debitore.
Il creditore potrà chiedere l'adempimento al fideiussore o al debitore, a meno che non sia previsto il beneficio di escussione. Il fideiussore convenuto in giudizio per l'adempimento dal creditore può arrivare a non essere condannato, indicando i beni del debitore principale che il creditore può sottomettere ad esecuzione. Nel caso in cui il debito fosse assicurato da più fideiussioni, i fideiussori hanno l’obbligo in solido e il fideiussore che adempie ha diritto all'azione di regresso nei confronti degli altri. Il fideiussore che ha reso possibile l'obbligazione del debitore può agire o in via surrogatoria o esperendo l'azione di regresso. Si tratta di due azioni concorrenti, azionabili in via alternativa.
Sottolineiamo infine che la fideiussione bancaria può essere solidale o con beneficio d'escussione. Nel primo caso il garante si obbliga per il pagamento dello stesso ammontare del debito principale mentre nel secondo caso è tenuto all'adempimento solo di ciò che residua dopo l'escussione del debitore garantito. Il creditore ha dunque l'onere di chiedere l'adempimento prima al debitore garantito e solo dopo il rifiuto di questo può orientarsi verso il fideiussore. Altre fonti ritengono che alla scadenza il creditore goda di una libera electio per determinare verso quale obbligato operare.
La ricevuta bancaria è un documento normalmente predisposto dalle banche e da queste rilasciato ai propri clienti, che consente una più agevole riscossione del credito mediante l'utilizzo di un servizio bancario. Essa è molto usata quando i rapporti di affari tra venditore e compratore sono continuativi ed esiste una fiducia reciproca essendo essa un semplice documento di quietanza e non un titolo di credito. L'iter della ricevuta bancaria: La Ditta venditrice compila la ricevuta bancaria contestualmente alla fattura e la consegna alla propria banca La banca d'appoggio della Ditta venditrice invia il documento, apponendo una girata “valuta per l'incasso” come se si trattasse di una cambiale alla banca d'appoggio del compratore. Quest'ultima invia al debitore un avviso di pagamento (normalmente una fotocopia della stessa ricevuta). Il debitore, ricevuto l'avviso, si presenta agli sportelli della banca, alla scadenza stabilita, effettua il pagamento e ritira la ricevuta bancaria che, essendo già firmata dalla Ditta venditrice, funziona come documento di quietanza. La banca che ha riscosso l'importo comunica all'altra banca l'avvenuta riscossione. Se il debitore non incarica la banca di effettuare il pagamento alla scadenza, il documento torna al creditore il quale può soltanto adire la via giudiziaria ordinaria in quanto: la ricevuta bancaria non è un titolo di credito non obbliga cambiariamente il compratore, né il creditore nel momento in cui la trasferisce alla banca.
La fideiussione bancaria è una garanzia che una banca decide di concedere, con la stipula di un contratto scritto ad un debitore che ne fa richiesta, il quale spesso, per motivi legati alla fluidità dell’iter burocratico, diviene cliente attivo dell’istituto di credito scelto come fideiussore.
La somma garantita dalla banca è la stessa che il debitore contrae con dei prestiti (o finanziamenti) da un creditore terzo.
Il contratto di fideiussione quindi viene sancito tra creditore e banca avente ruolo di fideiussore.
In cambio del credito di firma che accorda, l’istituto bancario richiede il pagamento di una commissione, ovvero di una somma pattuita in base percentuale sull’ammontare del debito contratto dal proprio cliente. Di solito intorno all’1% del suo valore al netto di tasse.
Le tipologie in cui si distingue la fideiussione bancaria sono di norma due.
La prima è la fideiussione solidale, che obbliga la banca garante al pagamento dell’ammontare dell’intero importo del debito principale. 
La seconda invece è detta fideiussione con beneficio di escussione, con cui il fideiussore ha l’obbligo di saldare soltanto la somma che resta una volta calcolato ciò che il debitore è riuscito a ripagare entro il termine dell’accordo di restituzione.
In ogni caso, sia essa solidale o con beneficio d’escussione, il contratto che viene stipulato tra creditore principale e banca, obbliga quest’ultima per un beneficio accessorio (o subordinato), ovvero il suo impegno diventa reale e perseguibile soltanto a condizione dell’insolvenza del debito da parte del debitore cliente, se questi risarcisce il creditore entro i termini dai due stabiliti, la banca non avrà alcun tipo di obbligazione nei confronti nel debitore o del creditore.
La firma della banca in una fideiussione bancaria però, viene rilasciata in cambio di una commissione, ovvero il pagamento di una somma a titolo di ricompensa per il servizio prestato, questa di solito corrisponde all’1% al netto di tasse dell’importo garantito dalla banca attraverso la fideiussione e viene corrisposto dal debitore a prescindere dal carattere accessorio del contratto stipulato.
Inoltre, ormai come norma comune, gli istituti bancari che concedono le fideiussioni in qualità di garanti, richiedono la stipula di un contratto di controfideiussione, tutelandosi quindi in caso di insolvenza del debito garantito.
Nella controfideiussione infatti soggetti del contratto sono proprio banca e cliente debitore, il quale dichiara di mettere a disposizione il suo intero patrimonio per risarcire la banca dell’eventuale erogazione del denaro che ha garantito.
Il Codice Civile definisce la fideiussione a prima richiesta un’obbligazione autonoma.
La fideiussione a prima richiesta ha efficacia dal momento della richiesta nonostante l’inadempienza del richiedente.
La società garante, in caso di necessità, copre i debiti contratti entro alcuni giorni e viene rilasciata ad alta quotazione perchè, in caso di risarcimento, è un esborso immediato per l’agenzia emittente.
Le garanzie bancarie a prima richiesta.
La fideiussione è una garanzia accessoria che espone il beneficiario a tutte le eccezioni derivanti dal rapporto principale. 
Nel commercio internazionale si preferisce quindi ricorrere alla garanzia a prima richiesta, che offre maggior tutela e rapidità in quanto garanzia autonoma che non grava il beneficiario di alcun onere probatorio.
La garanzia bancaria è uno strumento con il quale una banca, ovvero il garante, assicura al beneficiario il pagamento di una certa somma di denaro nel caso in cui l'obbligato principale, l'ordinante, 
non adempia ai propri impegni.

<h3>BANCARIO</h3>
Il segreto bancario è un segreto professionale, assimilabile a quello di medici o avvocati, che mira a tutelare la riservatezza del cittadino vietando a chi lavora o ha lavorato in una banca di fornire informazioni a terzi.
Il segreto bancario svizzero è certamente il più conosciuto. Per effetto di regole e normative questo principio è però presente in molte altre nazioni europee (Lussemburgo, Austria, Principato di Monaco, San Marino, Liechtenstein, Andorra e in forma diversa anche in Gran Bretagna) e soprattutto in piccoli stati americani (Bahamas e Panama in particolare) e in Asia, dove il segreto bancario è poco regolamentato e in cui le banche occidentali hanno massicciamente aperto affiliate estere per sfruttarne i vantaggi finanziari (come ad esempio la possibiità di effettuare operazioni back-to-back o di aprire Trust e fondazioni che complicano le possibilità di risalire ai nominativi dei titolari di una società in caso di rogatorie internazionali e che permettono operazioni d'elusione fiscale). Spesso dunque il segreto bancario costituisce un incentivo al deposito di denaro in istituti di credito che lo supportano favorendo però fenomeni illeciti come il riciclaggio di denaro e l'evasione fiscale.
Quasi tutte queste nazioni, a seguito della crisi finanziaria internazionale iniziata nel 2008 e delle forti pressioni internazionali, hanno nel 2009 annunciato la rinuncia o il depotenziamento delle proprie norme tutelanti il segreto bancario.
La Svizzera, in particolare, ha modificato molte delle convenzioni di doppia imposizione per permettere, su richiesta specifica e motivata, la trasmissione all'estero dei dati dei propri clienti anche in caso di evasione fiscale e non solo frode fiscale. La ragione di questa differenza origina dal fatto che l'evasione nell'ordinamento elvetico, a differenza della frode, non è considerata un reato ma un illecito amministrativo.
Spesso si suole definire come "paradiso fiscale" una nazione che adotta il segreto bancario, ma questo è vero solo in alcuni casi.
Le riserve obbligatorie.
Le riserve che le banche detengono per far fronte agli obblighi nei confronti della clientela in Italia sono obbligatorie per legge. L'obbligo serve a tutelare i risparmiatori, evitando che le banche assumano rischi troppo elevati e si trovino senza la liquidità necessaria a garantire i pagamenti.
Le riserve bancarie coprono solo una frazione dei depositi dei clienti (si parla di riserve frazionali), così che nessuna banca può trasformarli contemporaneamente tutti in contanti. Se i clienti chiedessero tutti insieme la restituzione dei loro depositi, la banca sarebbe costretta a dichiarare bancarotta. Non avviene perché i clienti hanno fiducia nel fatto che ciò non accadrà e che se dovesse accadere interverrebbero le autorità pubbliche, e tra queste la banca centrale, che potrebbe stampare moneta per far fronte alle necessità di liquidità della banca. Inoltre i clienti sanno che forme di assicurazione dei depositi garantiscono loro la restituzione del denaro depositato, almeno per un certo ammontare.
Tuttavia la funzione principale delle riserve obbligatorie non è quella di rendere sicuri i depositi, ma di consentire alle autorità monetarie di controllare l'ammontare dei prestiti che le banche possono concedere in proporzione alla quantità di depositi a vista che detengono.
La crescita di Internet e la diffusione delle carte di pagamento hanno favorito la creazione di banche che offrono servizi on-line, così come di istituti di credito senza filiali la cui operatività avviene esclusivamente sul web (home banking).
I clienti di tali società ricevono l'estratto conto via e-mail oppure lo possono consultare nel sito istituzionale della banca, ricevono accrediti ed effettuano pagamenti mediante bonifico bancario via Internet, possono disporre di carte di pagamento con le quali prelevare contante dai Bancomat o dalle filiali di altre banche.
Questi istituti offrono o tassi d'interesse più alti della media oppure conti a zero spese, perché godono di una forte riduzione di costi grazie all'eliminazione della rete di filiali e dalla standardizzazione dei processi interni.
Tuttavia la mancanza di filiali e di un contatto diretto col cliente comportano una scarsa personalizzazione dei servizi e criticità nella gestione delle eccezioni e dei reclami, se nemmeno nella sede legale sono create strutture di ascolto del cliente.
Per legge tali banche nei Paesi EU devono avere almeno una sede legale. Quest'obbligo è assente negli USA.
Occorre anche tenere ben presente che in caso di fallimento del sistema bancario italiano, non vi è alcuna garanzia nemmeno per la soglia di protezione dei 103 mila euro. 
Ma quest'ultima evenienza rappresenta una catastrofe economica di magnitudo tale da mettere a rischio qualsiasi bene e proprietà e le cui implicazioni sono al momento imprevedibili. Per dovere di verità e completeza d'informazione va detto che in Italia a causa dell'accentuata concentrazione bancaria (3 soli gruppi bancari controllano oltre i due terzi dell'intero sistema bancario nazionale) il fallimento di uno solo dei tre principali gruppi bancari italiani rischierebbe di mettere in ginocchio l'intero sistema finanziario italiano.
Affrontiamo ora la domanda più importante e difficile a cui dare risposta: Ing Direct rischia il default? Ossia il Conto Arancio rischia il fallimento?
Infine in caso di fallimento bancario, è importante essere consapevoli che le cifre depositate sul conto corrente non sono restituite immediatamente ma seguono un iter che nei migliori dei casi richiede molti mesi e in generale diversi anni. Ho preparato un articolo che affronta specificamente le tempistiche di restituzione delle somme depositate in caso di fallimento bancario.

<h3>DEPOSITI</h3>
Lasciare la propria liquidità a dormire nel proprio conto corrente è assai pericoloso. Le banche tradizionali hanno da tempo azzerato o quasi il tasso creditore (Unicredit offre lo 0,01% con Genius One) e ci presentano spesso nuovi conti correnti più concorrenziali e con poche spese evidenti.
Siamo un popolo di risparmiatori, ma il nostro denaro rischia ora seriamente di perdere potere d’acquisto. Con la crisi delle borse e gli scandali finanziari, si investe assai meno negli strumenti del risparmio gestito, come i fondi comuni d’investimento, e tanto meno in azioni.
Oggi sono presenti sul mercato strumenti che danno un extra rendimento rispetto all’inflazione (che si mantiene stabile sotto il 2%).
Depositi cauzionali dell’acquedotto: è necessaria una informazione “cristallina”.
Dopo l’approvazione da parte dell’Autorità di Ambito dei nuovi criteri di calcolo dei depositi, Publiacqua ha deciso di procedere, cosa mai avvenuta in passato, ad una generale revisione dei depositi cauzionali, anche di quelli versati molti anni addietro. Non risultano quindi corrette le affermazioni del Presidente D’Angelis che dichiara l’estraneità di Publiacqua nella decisione di revisionare l’importo dei depositi cauzionali preesistenti. L’azienda aveva l’obbligo di applicare i nuovi criteri per i nuovi utenti, per i quali infatti non c’è una “storia” di puntuali o arretrati pagamenti, mentre aveva la facoltà di estendere o meno tali criteri anche a tutti gli utenti preesistenti. Publiacqua ha deciso di applicare i nuovi criteri a tutti, anche a coloro che hanno sempre pagato con puntualità.
Quando Publiacqua ha espresso tale intenzione l’Autorità di Ambito si è attivata, pressando l’azienda a applicare misure di mitigazione adeguate. Infine nell’ultima assemblea dei Sindaci dell’Autorità di Ambito, gli stessi hanno richiesto di rivedere i criteri di calcolo del deposito cauzionale. Anche in tale occasione l’Autorità di Ambito ha richiesto un gesto di responsabilità all’azienda, chiedendo che l’adeguamento del deposito cauzionale fosse cautelativamente sospeso, ma la risposta è stata di una impossibilità a fermare il flusso della fatturazione.
L’Autorità di Ambito sta provvedendo, in linea con quanto richiesto dai Sindaci, ad una proposta di nuovi criteri di calcolo del deposito cauzionale che attenui l’impatto sulle famiglie. Non risulta infatti corretta la stima dichiarata da Publiacqua riguardo l’ammontare medio del deposito cauzionale. Per una famiglia con consumi medi dei servizi di acquedotto, fognatura e depurazione (ovvero intorno ai 120 m3/anno) il nuovo deposito è di circa 100 euro (e non 45 come rappresentato spesso da Publiacqua) al quale deve essere dedotto l’originario deposito. Ovviamente vi sono casi specifici in cui l’addebito è stato manifestamente maggiore e altri in cui è risultato minore. La nuova proposta dell’Autorità di Ambito, in analogia a quanto già sperimentato nel settore dell’energia elettrica, considera invece la puntualità nei pagamenti come elemento premiante per contenere i depositi cauzionali.
In merito infine all’esistenza di agevolazioni o, addirittura, abolizioni delle bollette per le fasce più deboli, l’Autorità di Ambito ricorda che già da alcuni anni esistono delle forme di agevolazioni (20 m3 di acqua gratis a persona) per coloro che hanno dei parametri di reddito e patrimonio particolarmente bassi: nel territorio di Publiacqua, sono circa 5.000 le famiglie che ogni anno beneficiano di tali agevolazioni. Le dichiarazioni del Presidente D’Angelis in merito nuove forme di agevolazione non possono che trovare il plauso dell’Autorità di Ambito, in particolare se il finanziamento delle stesse deriva dagli utili dell’Azienda. Se invece si tratta di aumentare le tariffe per finanziare tali agevolazioni, l’Autorità di Ambito ricorda che l’ultima decisione spetta ai Sindaci dell’ATO.
Deposito istituzionale.
I depositi istituzionali sono biblioteche digitali costruite secondo il modello Open Access. Hanno un assetto digitale che permette di informare, di comunicare e di favorire la creazione di nuova conoscenza. L'aggettivo istituzionale fa riferimento al fatto che sono depositi offerti dalle Istituzioni per chi lavora nelle Istituzioni e per migliorare i risultati gestionali.
I depositi istituzionali non sono semplici biblioteche né spuri magazzini poiché in più hanno una funzione di interazione; come le biblioteche, hanno documenti memorizzati e presentano procedure per l'indicizzazione dei metadati ma, in più, gestiscono anche gli attori coinvolti (bibliotecari, gestori, utenti).
Gli assetti gestiscono il workflow, cioè le diverse procedure che avvengono sull'oggetto digitale insieme alla gestione delle persone che le usano; comprendono, dunque, tutte le operazioni e gli attori che ruotano attorno alla progettazione di un oggetto digitale contribuendo a favorire la comunicazione tra i vari attanti. In particolare il vero protagonista dei depositi è l'autore che può diventare, allo stesso tempo, lettore: inserisce il documento, lo indicizza, lo archivia e ne gestisce la completezza anche attraverso la preservazione.
Vantaggi.
Questi depositi sono costituiti con software open source e gli studiosi hanno l'opportunità di pubblicare i propri lavori di ricerca facilmente, senza essere esperti di tecnologie.
Forniscono un supporto ai docenti per la gestione del materiale didattico (learning object).
L'accesso è semplice e favorisce la comunicazione tra pari oltre che la condivisione ed il riuso delle risorse digitali.
Preservazione: sono depositi che permettono di conservare permanentemente l'informazione; quando viene immesso un documento, si usano identificatori persistenti: il documento introdotto non ha URL ma una URI che garantisce la permanenza per il futuro. In questo modo si possono vedere gli archivi di tutto il mondo come se fosse una vera e propria biblioteca digitale.
Servono per valorizzare la produzione scientifica dell'Istituzione e migliorano il suo impatto con il pubblico: l'Istituzione investe perché ha un ritorno di immagine.
I depositi consentono di gestire i diritti di proprietà intellettuale e le licenze di accesso alle collezioni: si può venire a sapere chi ha usato un determinato documento.
Riuniscono in modo virtuale collezioni disperse in diverse localizzazioni ma appartenenti ad uno stesso tema.
Svantaggi.
Riguardano soprattutto i costi correlati al ciclo di vita del documento digitale: è importante che si individui chi li debba sostenere.
C'è la necessità di assicurare un meccanismo di valutazione della produzione istituzionale anche attraverso la recensione o la validazione di esperti. Bisogna realmente stabilire cosa è meritevole per essere immesso nei depositi.
Gli autori non si limitano a pubblicare i propri contributi in questi depositi perché, ancora oggi, nei concorsi riconoscono solo le pubblicazioni a carta.
Problema del rispetto dei diritti di proprietà intellettuale e delle garanzie di non manipolazione.
Attori principali dei Depositi Istituzionali
L’interazione degli attori coinvolti è alla base dei depositi istituzionali. L’attore principale è l’utente:
è autore del testo e dei metadata; può aggiungere delle annotazioni ai documenti e fa parte dei gruppi di valutazione dei contributi presentati;
è lettore, ma con la possibilità di interagire con gli altri utenti e può costruirsi una sua propria biblioteca personale in un suo spazio virtuale.
L’organizzazione logica che viene data all’informazione nel sistema dei depositi istituzionali parte dall’individuazione delle “comunità”, che possono identificarsi con i dipartimenti di una istituzione accademica, o anche un gruppo di ricerca. È un approccio significativo in quanto nel concetto di comunità sono impliciti i concetti di interazione e di comunicazione, una dinamicità in cui risiede l’elemento di novità dei sistemi di gestione di biblioteca digitale di ultima generazione. Sono le comunità, attraverso i loro responsabili, che definiscono le collezioni, decidono le politiche di accesso, i criteri di validazione dei contenuti e la loro tipologia, le strategie di sviluppo. Dal punto di vista organizzativo, i depositi istituzionali rappresentano un modello di organizzazione “bottom up” che è pragmaticamente il modo migliore per la definizione di standard e regole pratiche per la creazione di biblioteche digitali.
Al bibliotecario spetta:
un ruolo di coordinamento e armonizzazione,
la responsabilità delle scelte in merito ai criteri e alle metodologie standard per la descrizione dei documenti,
la validazione ed integrazione dei metadata inseriti dall’autore, lo stile dei documenti, le politiche di conservazione dei formati.
Il bibliotecario deve anche curare la comunicazione interna ed esterna all’istituzione, organizzare corsi all’utenza, e curare i servizi personalizzati. Ne risulta un ruolo completamente rinnovato per la biblioteca all’interno di una istituzione. Nel caso di istituzioni universitarie, un ruolo specifico può essere svolto dagli amministrativi e dai segretari di Dipartimento, per le interrelazioni legate alle attività di ricerca e didattica.
Infine l’amministratore tecnico del sistema mantiene i servizi e sviluppa funzionalità aggiuntive, è responsabile della preservazione, collabora all’architettura del sistema in ambiti federati e cooperativi, gestisce le operazioni di import-export dei metadata e delle risorse e sviluppa nuove interfacce Web.
Depositi di danaro. (codice civile)
Nei depositi di una somma di danaro presso una banca, questa ne acquista la proprietà, ed è obbligata a restituirla nella stessa specie monetaria, alla scadenza del termine convenuto ovvero a richiesta del depositante, con l'osservanza del periodo di preavviso stabilito dalle parti o dagli usi.
Salvo patto contrario, i versamenti e i prelevamenti si eseguono alla sede della banca presso la quale si è costituito il rapporto.
Questo articolo sancisce una cosa importante, ossia che quando depositiamo dei soldi in banca, quei soldi diventano della banca, che, ovviamente, è obbligata a restituirceli quando glieli chiediamo o quando scade il contratto di deposito (che di solito si rinnovano tacitamente). Tuttavia per ritirare i soldi dobbiamo osservare un periodo di preavviso stabilito nelle condizioni contrattuali.
Ad esempio per prelevare grosse cifre, di solito la banca pretende un certo preavviso. 
La banca ha con chi deposita ovviamente un debito. E di solito paga anche una piccola percentuale di interessi su questo debito, ossia la remunerazione della giacenza del conto.
Ora però, il punto cruciale è che, se quella moneta diventa della banca, la banca è anche implicitamente autorizzata a farne ciò che vuole. Ovviamente non ci gioca al superenalotto. 
Invece di solito, quando ne ha la possibilità, presta quei soldi, guadagnando in tal modo dagli interessi su prestito.
La banca quindi, quando presta i soldi raccolti con i versamenti dei correntisti, presta soldi propri. 
La BCE impone un preciso regolamento per l'applicazione di riserve obbligatorie minime.
Questo serve a far si che la banca non possa prestare tutti i soldi presso di essa depositati ma solo una parte.
L'art.3 specifica a quale aggregato si applica la riserva:
a) depositi.
b) titoli di debito emessi.
Quindi il conto di riserva è un conto che un istituto di credito (banca) ha presso una banca nazionale (BCN) di cui è rilevato il saldo di fine giornata per verificare se l'obbligo di riserva è stato rispettato.
Ossia sono le banche nazionali a verificare se gli istituti di credito hanno effettivamente adempito all'obbligo di riserva
Cosa possiamo concludere da questa lettura?
Innanzitutto quando guardiamo l'estratto del conto corrente, dobbiamo intenderlo come una sintesi del credito che noi abbiamo presso quella banca. Versamenti, 
prelievi non fanno altro che aumentare o diminuire il nostro credito verso la banca stessa.
Ho letto di una ragazza, alquanto sprovveduta, che diceva: ma quando la banca presta i soldi dei depositi, non mi avvisa telefonandomi, o con un messaggio del fatto che i miei soldi sono stati prestati a qualcuno, 
io li vedo sempre sul conto, quindi la banca ha creato soldi dal nulla.
Alla luce di quanto detto possiamo capire il macroscopico errore in cui è caduta la fanciulla. 
Quando depositiamo i soldi in banca, quei soldi diventano della banca, e certamente la banca non è tenuta a rendicontarci cosa ne fa. 
Tra l'altro non potrebbe neanche volendo, visto che finiscono insieme a tutti gli altri.
Quello che conta è che possiamo disporre del nostro credito come e quando vogliamo, rispettando i vincoli contrattuali. Quindi prelevare al bancomat, emettere assegni, fare bonifici etc.
Nel fare queste operazioni aumenteremo/diminuiremo il nostro credito con la banca, ma tutte le volte che versiamo dei soldi, il nostro credito aumenta, ma contemporaneamente la banca vede aumentata la propria liquidità, e ne può disporre secondo la legge.
Come si regge la giostra? si regge perché statisticamente è impossibile che venga prelevato in un giorno più del 2% dei depositi dai correntisti.
E' una questione di grandi numeri. Ovviamente con pochi correntisti il gioco del 2% non potrebbe stare in piedi.
Se la riserva si assottiglia, la banca dovrà rallentare l'erogazione di nuovi prestiti o cedere i propri crediti, ad esempio cartolarizzandoli. Oppure chiedere soldi in prestito. Infatti chiedendo soldi in prestito, la banca ha possibilità di riprestarne il 98%, andando quindi a compensare l'esiguità della riserva.
Chiedere un prestito per una banca è funzionalmente equivalente ad un deposito infatti. Non per nulla sono assimilati nell'art.3 succitato.
"Hai ammesso che alcune banche sono ladre!"
Ho sempre detto che mi stanno antipatiche. Ad ogni modo sta alla tua intelligenza scegliere quella più conveniente per te.
"Io ho scelto un contratto con un centinaio di operazioni gratuite, ma superato quel numero pago."
Io no, illimitato.
"Pensa al caso in cui versi un assegno emesso dalla stessa medesima banca e ritiri l'equivalente in denaro. ( oltre una certa cifra devi versare )"
di rado queste cose si pagano
La banca quindi, quando presta i soldi raccolti con i versamenti dei correntisti, presta soldi propri. ""
Ma questo lo sappiamo tutti, quello che NON sappiamo è che i soldi prestati sono UN NUOVO DEPOSITO (presso la stessa o magari un'altra banca).
"Nei depositi di una somma di danaro presso una banca, questa ne acquista la proprietà"
Ed ecco la cosa "immorale", gli stessi soldi tornano in deposito e vengono prestati di nuovo!! Tutti sanno che i soldi dei correntisti vengono usati, ma bisogna spiegare che vengono usati e riusati e riusati piu volte :)
Ma questo lo sappiamo tutti, quello che NON sappiamo è che i soldi prestati sono UN NUOVO DEPOSITO (presso la stessa o magari un'altra banca).
Questo l'ho ampiamente spiegato in una nota
Ed ecco la cosa "immorale", gli stessi soldi tornano in deposito 
E cosa facciamo? vietiamo di depositare soldi? Tieni presente che chi ri-depositerà quei soldi sarà un'altra persona che ha pieno diritto di farne ciò che vuole.
Cos'è l'Usura?
L'usura non c'entra nulla. E' l'applicazione di interessi che vanno oltre un limite di legge. Nulla a che vedere con il meccanismo di riserva frazionaria.

<h3>FALLIMENTI</h3>
Crescono i fallimenti delle imprese italiane.
Fallimenti.me ha seguito negli ultimi mesi l’andamento delle procedure fallimentari avviate in Italia nel corso del 2010, sulla base dei dati forniti dal Cerved Group: l’incremento delle insolvenze è circa un quinto rispetto a quelle riscontrate durante il precedente esercizio.
I fallimenti delle aziende italiane nel 2010 sono dunque cresciuti del 20% rispetto al 2009, per un totale di circa 11mila nuovi avvii di procedure fallimentari e una media giornaliera di 30 insolvenze circa, il livello più elevato dalle ultime modifiche alla normativa sulla crisi di impresa.
L’unica nota positiva dei dati Cerved - Osservatorio trimestrale sulla crisi di impresa - sembrerebbe rappresentato dall’andamento dei fallimenti nel corso nel quarto trimestre 2010: i fallimenti sarebbero calati di 8,8 punti percentuali su base destagionalizzata, anche se - di contro - sembrano crescere i ricorsi ad altre forme di risoluzione della crisi di impresa non riconducibili al fallimento.
Per quanto riguarda i settori più colpiti dal fenomeno, il record spetta a quello manifatturiero, che annovera circa 5mila fallimenti tra il 2009 e il 2010. Male anche il settore delle costruzioni, che occupa il secondo gradino di questo ben poco invidiabile podio.
Sul fronte delle aree geografiche maggiormente interessate dai fallimenti, la Lombardia è di gran lunga la Regione con il più elevato numero di procedure giudiziarie di accertamento della crisi di impresa, con 28,1 insolvenze ogni 10 mila imprese giudicate operative.
Sul lato opposto della classifica vi è invece la Val d’Aosta, con un tasso di insolvenza di 6,7 imprese ogni 10 mila. In generale, è il Centro - Sud ad occupare i posti più bassi della lista: la giustificazione sembra poter ben essere ricondotta alle caratteristiche dimensionali delle imprese del Mezzogiorno e delle Isole, con una frequente diffusione delle microimprese e di attività imprenditoriali escluse dal perimetro fallimentare.
Pochi dubbi sembrano infine esserci per quanto concerne le cause che stanno conducendo a una nuova esplosione del fenomeno: ritardo dei pagamenti - anche della pubblica amministrazione, ristrettezze creditizie da parte degli istituti di credito e una diffusa crisi di liquidità sembrano servire un piatto molto freddo per le imprese tricolori.
La “moria” delle aziende italiane non si è fermata nemmeno durante il 2010; il numero di fallimenti è continuato a crescere e le società che hanno dichiarato questo stato sono state 11mila in tutto il 2010, aumentando del 20% rispetto al 2009.
Quello fatto registrare nel 2010 è il dato più alto da quando, nel 2006, è stata riformata l’istituzione dei fallimenti. A denunciare fallimento sono state più che altro le società del settore industriale.
Ad aver sofferto maggiormente sono stati i settori dei mezzi di trasporto (tasso di insolvenza pari a 87), gomma e plastica (83), calzaturiero (71) e meccanica (63). Ma è il settore delle costruzioni a brillare in negativo per il secondo anno consecutivo, con un incremento delle procedure di fallimento del 15%.
“L’impressione – è il commento dell’amministratore delegato di Cerved group, Gianandrea De Bernardis – è rafforzata dalla più lenta dinamica dei concordati preventivi nel corso dell’anno, visto che il concordato è la fase in cui l’impresa è in uno stadio di crisi più congiunturale e meno avanzato”. Ma per trasformarsi in un dato positivo bisognerà attendere almeno i dati dei primi sei mesi del 2011.
Anche in Italia e' possibile chiedere l'esdebitamento, novita' introdotta con Decreto Legislativo del 9 Gennaio 2006 n.5 e successivamente modificato con Decreto legislativo del 12 settembre 2007 n. 169.
Possono richiedere l'esdebitamento :
imprenditori individuali
i soci illimitatamente responsabili delle societa' di persone
Lo scopo del legislatore nasce dalla necessita' di poter reintegrare nel mondo lavorativo e sociale colui non piu' in grado di far fronte ai propri debiti per sovraindebitamento personale. E' sicuramente un'azione volta a dare beneficio al fallito poiche', con tale procedura, i creditori concorsuali non potranno piu' agire per vie legali contro il fallito.
Possono richiedere l'esdebitamento 
i falliti
gli eredi dei falliti
Per maggiori info potete visitare il sito Indebitati.it, molto preparato in materia.
Ma il nocciolo della questione corre sui binari di una societa' fondata su un sistema economico del libero mercato, dove, chi traina il treno sono i consumi.
Gli stimoli che inducono al consumo sono numerosi, 
proviamo a farne un elenco:
pubblicita' scritta, visiva, audio
aspettative di vita elevate
ambizioni personali
accettazione sociale
soddisfazioni personali
stress psicologico adulti(familiare, lavorativo)
stress psicologico adolescenti ( appartenenza gruppo, identificazione con l'adulto,stress familiare, accettazione scolastica)
Quando viene venduta all’asta la casa familiare.
Nel 2006 il giudice in sede di divorzio mi assegna per intero l’immobile di cui sono compropietaria per 1/2. Dal 1994 è in corso la procedura fallimentare della società di cui il mio ex marito era socio ed amministratore, nel settembre del 2009 viene venduta all’asta la sua metà. La banca non mi notifica l’avviso di vendita, il giudice non controlla gli avvisi. Il mio ex marito è debitore per somme da mancato versamento alimenti per cui i miei avv.ti si insinuano nella vendita per il recupero delle somme e non mi comunicano che ho la possibilità di partecipare all’asta. Ora mi ritrovo atto di citazione per richiesta di divisione e frutti civili del nuovo comproprietario. Nel 2009 mi sono rivolta direttamente al giudice per contestare la procedura, lei riconoscendo l’errore mi disse di rivolgermi ad un legale per fare opposizione ( di che tipo?). Nessun avvocato però ha voluto procedere. Ho contattato il nuovo comproprietario proponendogli pari somma sborsata ma si rifiuta di transare. Vuole i soldi dell’affitto. Ma esiste la seguente norma che prevede che ai sensi dell’articolo 6 comma 6 della legge 74/1987 il provvedimento giudiziale di assegnazione della casa familiare (in quanto avente per definizione data certa) è opponibile al terzo acquirente in data successiva anche se non trascritto, per nove anni decorrenti dalla data dell’assegnazione, ovvero anche dopo i nove anni ove il titolo sia stato in precedenza trascritto.
Il problema è che il provvedimento di assegnazione della casa familiare è stato fatto quando la casa era già stata pignorata in seno alla procedura fallimentare, addirittura oltre 12 anni dopo. È per questo motivo che non è opponibile alla procedura fallimentare e ai terzi che acquistano beni al momento in cui vengono venduti dalla massa attiva, altrimenti basterebbe a tutti quelli che vengono dichiarati falliti fingere di separarsi dalla moglie, o comunque dal coniuge, facendo in modo che la casa familiare sia assegnata all’altro per poterla sottrarre al fallimento e ai creditori.
Questo per ciò che concerne la regole di base del caso concreto. Per quanto, invece, riguarda il tipo di opposizione che avresti potuto presentare per il mancato invio dell’avviso di vendita a te come comproprietaria dell’immobile, penso che si trattasse di una opposizione agli atti esecutivi, per la quale i termini sono ampiamente scaduti. Non so, e non ho modo di sapere, per quale motivo i legali che hai consultato non abbiano voluto procedere, di fronte ad una tua richiesta o dubbio che come tali sono sempre legittimi credo avrebbero dovuto spiegarti per quale motivo non ci fosse, o non ci fosse più, possibilità di procedere – può anche darsi, semplicemente, che quando sei andata da loro i termini fossero già scaduti. Relativamente, infine, al fatto che non ti avrebbero avvisato della possibilità di acquistare la casa all’asta, non so cosa dire anche questo dipende dal tipo di incarico che avevi conferito loro.
A questo punto, comunque, non puoi più far nulla circa l’avvenuta vendita probabilmente, quindi purtroppo l’unica strada è tentare di continuare a negoziare con il proprietario di 1/2 della casa, eventualmente offrendo una somma più alta, oppure vendendo la tua porzione, con l’ipotesi di acquistare, con il ricavato sommato a quello di cui disporresti per l’acquisto dell’altro 1/2, una diversa abitazione. Scegli un legale che possa assisterti con precisione, pazienza e che abbia buona facoltà di mediazione e negoziazione.
Quali sono le conseguenze personali del fallimento per il fallito?
Per saperne di più dai un'occhiata al D.Lgs 9 gennaio 2006, n.5. Per sommi capi:
Effetti personali: 
limitazioni del diritto di circolare e soggiornare liberamente: nella disciplina ante riforma, al fallito era posto l'obbligo di presentarsi agli organi fallimentari. La riforma ha stabilito che il fallito comunichi al curatore ogni cambiamento di residenza o domicilio.
limitazione del diritto al segreto epistolare: nella disciplina anteriforma, la corrispondenza indirizzata al fallito doveva essere consegnata al curatore. L'art.48 del suddetto d.lgs. limita la consegna alla corrispondenza riguardante rapporti ompresi nel fallimento.
perdita della capaità di esercitare alcune professioni (avvocato, titolare farmacia, geometra) con cancellazione dai relativi albi professionali
perdita capacità di assumere determinati uffici (amministratore, liquidatore società per azioni, curatore, giudice popolare)
è stato abolito il registro dei falliti (MAI ISTITUITO, nella realtà); è stato soppressa l'incapacità, per i 5 anni successivi, di esercitare il diritto di voto;
EFFETTI PATRIMONIALI:
il fallito viene spossessato di tutti i suoi beni, privato del potere di amministrare e disporre del suo patrimonio (restano esclusi dallo spossessamento: beni diretti e strettamente personali, cose pignorabili, frutti derivanti dall'usofrutto legale sui beni dei figli, beni costituiti in fondo patrimoniale ed i frutti di essi; assegni a carattere alimentare, stipendi, pensioni nei limiti di quanto occorre al fallito e famiglia)
gli atti di disposizione del patrimonio compiuti dal fallito, dopo la dichiarazione di fallimento, sono INEFFICACI nei confronti dei terzi creditori.
RAPPORTI TRA I CONIUGI
atti a titolo oneroso e gratuito compiuti dai coniugi nel tempo in cui il fallito esercitava l'attività di impresa, si presumono eseguiti a danno della massa di creditori e sono revocati ex lege (salvo prova liberatoria della non conoscibilità)
COMPRAVENDITA
se la cosa venduta è stata è già passata in proprietà dl compratore, il contratto di vendita non si scioglie
Principalemente dipende dal tipo di società che hai costituito. Società di capitale, a te non cambia nulla visto che non viene intaccato il patrimonio personale. Società di persone....è un casino! I debiti nei confronti dei creditori vengono estinti mediante vendita dei beni aziendali e qualora non basti viene intaccato il tuo patrimonio personale (immobili compresi). Se continua a non bastare per estinguere tutti i debiti, ti possono togliere 1/3 (o 1/5?) del tuo futuro stipendio se trovi un lavoro in regola.
Unicredit banca rischia il fallimento? La crisi si accanisce sul gruppo di piazza Cardusio.
Unicredit è la prima banca in Italia ed è anche la banca made in Italy più “internazionalizzata”. L'unico istituto italiano che ha improntato un progetto internazionale serio, credibile e redditizio. Il cui progetto di sviluppo industriale è focalizzato in particolar modo sui paesi dell'Est Europa.
Ma il mercato, complice soprattutto i grossi problemi in casa della consorella HVB, ha punito pesantemente il titolo di Piazza Cordusio.
Ora il mercato si domanda (e con lui tutti i correntisti Unicredit): che succederà? E’ possibile che Unicredit finisca in default? Oppure il fallimento è un'ipotesi lontana e  totalmente destituita di fondamento? Il titolo continuerà a calare o finalmente arresterà la sua caduta?
La risposta a queste domande ce l'ha data il primo ministro italiano Silvio Berlusconi: "Nessuna banca italiana fallirà" e il ministro del Tesoro Giulio Tremonti ne ha motivato e rafforzato l'affermazione in un'udienza pubblica della Camera e successivamente predisponendo un decreto ad hoc sulla crisi deòòe banche.
A rafforzare ulteriormente l'indicazione di basso rischio di default di Unicredit Group è stata la decisione di fine ottobre 2008 della Libia di acquistare il 4% del gruppo e la successiva dichiarazione di voler salire sino al 5%.
Quanto detto e sinora predisposto dal governo non significa che le azioni di Unicredit sono al sicuro da ulteriori svalutazioni o che non ci sono più rischi di default, ma semplicemente che nel caso in cui Unicredit si dovesse trovare in seria difficoltà sarà salvata dal governo Italiano che provvederà ad acquistare parte delle sue azioni e a ricapitalizzare opportunamento l'istituto bancario guidato da Profumo garantendo in questo modo correntisti e creditori.

<h3>FINANZE</h3>
Finanza personale: arriva anche in Italia il prestito peer-to-peer.
La filosofia che sta alla base dell’idea è già stata collaudata con successo per film e mp3: parliamo del sistema peer-to-peer (P2P), già utilizzato da Napster in passato e ora da altri software. Nessuno però, finora, aveva pensato di applicarlo alla finanza personale.
Ci ha pensato Zopa, società inglese, che sbarca in Italia con il peer -to-peer creditizio. Nel bel Paese il nuovo peer-to-peer sarà esportato dalla New College Capital Ltd, società di asset management londinese, assieme a Nova Partners, una boutique di corporate finance di Milano. A cavalcare il credito peer to peer potrebbe essere il banchiere Maurizio P. Sella. 
Semplice: ci si collega ad Internet e si va alla piazza virtuale, dove si incontrano lender (prestatori) e borrower (richiedenti). Chi vuole chiedere il prestito compila un questionario che trova sul sito, dopodiché gli viene assegnato un target (A, B, C) che serve per calcolare il tasso di interesse applicato (dal 6% al 10%). Il prestito concesso può arrivare fino a un massimo di 40.000 euro da pagare in 60 rate. Chi presta il denaro - il lender - è invece in grado di garantirsi profitti del 6.75% sul capitale messo a disposizione della community. E soprattutto non rischia molto, visto che in realtà le cifre richieste in prestito vengono messe insieme utilizzando le somme di tanti banchieri virtuali, e non di uno solo.
L’idea che unisce P2P e microcredito ha raccolto già 110mila aderenti grazie al tam tam della rete.Un meccanismo semplice che nel mercato britannico, dove il sistema funziona attualmente, ha visto pochissimi casi di protesti, solo il tre per mille.
Chiedere un prestito comodamente seduti sulla poltrona di casa? Da oggi è possibile con Boober, l’alter ego olandese di Zopa, che in collaborazione con Centax ha realizzato un sito in cui si offre dal 13 novembre la possibilità per tutti di prestare e prendere in prestito denaro tramite il web a tassi vantaggiosi. Il principio è analogo a quello di Zopa ossia bypassare gli intermediari per applicare tariffe più convenienti alle transazioni. Si chiama “social lending” o, per dirla all’italiana, prestito sociale, questa nuova modalità di prestito peer-to-peer già ampiamente collaudata nei paesi anglosassoni.
Il mondo della finanza e degli investimenti spiegati in maniera semplice e chiara per tutti. Un blog dedicato al mondo finanziario dove trovare news e aggiornamenti su prestiti, mutui, borsa, forex e molto altro ancora con approfondimenti dedicati sia ai professionisti che ai sempli appassionati.
Finanza personale:
Decisioni di risparmio, investimento, indebitamento e previdenza complementare.
Gestione e valutazione degli investimenti
Mercati finanziari, strumenti finanziari, e istituzioni finanziarie
Il quadro di rendimento del rischio e l'identificazione dell'appropriato tasso di sconto dei beni
Valutazione dei beni - sconto di rilevanti flussi di cassa; valutazione relativa; valutazione contingente
L'allocazione ottimale dei fondi (In cosa investire - Quanto investire - Quando investire)
Finanza aziendale:
Preventivo del flusso di cassa e gestione del Capitale circolante netto
Comparazione di proposte alternative
Previsione e analisi del rischio
Ottenimento dei fondi - fonti di debito (lungo, medio o breve termine) o di capitale (nel senso di proprietà) - struttura ottimale del capitale
Allocazione dei fondi su investimenti di capitale a lungo termine, rispetto all'ottimizzazione del flusso di cassa a breve termine
Politica dei dividendi.
FINANZA (da finis usato nel basso latino, come il greco τε'λoς, nel significato di "pagamento", attraverso il fr. finer "definire pagando" [un conto];fr. ingl. finances; sp. finanza; ted. Finanzen).
Finanza, in senso lato, può dirsi il modo in cui lo stato-nazione utilizza la propria potenza di lavoro umana e strumentale. Potenza di lavoro che può essere usata in combinazioni umane-strumentali, individuali o familiari o associative o collettive.



<h3>GARANZIA</h3>


<h3>IPOTECA</h3>
<h3>PRESTARE</h3>

Mio padre si trova nella stessa situazione, vuole spostare 280.000 euro 
(ricavato dalla vendita di una casa) da un conto all'altro. 
Non potendolo fare con un bonifico visto che esiste un limite non 
elevabile di 50.000 al mese con unicredit, puo' emettere a se stesso un 
assegno di 280.000 euro? Ci sono possibilit che unicredit faccia storie 
bloccando l'emissione? 
Non non dir nulla, non potr dire nulla, salvo storcere il naso se la 
pecunia prender la strada di un'altra banca. 
Comunque il limite del bonifico un limite interno della banca e, parlando 
con il direttore, spiegandone le motivazioni potr togliere il blocco per 
poi ripristinarlo ad operazione avvenuta. Diversamente facilmente 
aggirabile con 6 bonifici contemporanei di 50 mila cadauno o, per l'appunto, 
con l'emissione di un assegno. 
Sara' un limite per l'operativita' online. 
Ma non certamente per quella allo sportello.
Per quel poco che conosco la "legge assegno" e in base a precedenti 
discussioni che ho seguito su questo newsgroup: s , sono sicuro. 
Mi conforta anche il fatto che nessuno dei bancari che frequenta il 
newsgroup mi abbia corretto, finora. 
Se la banca ha concesso il libretto e non si interdetti all'uso degli 
assegni, si pu emettere un assegno di qualsiasi importo nei limiti 
della disponibilit sul conto. Se l'assegno correttamente compilato la 
banca non dovrebbe avere nessun motivo per bloccare il pagamento. 
Sicuramente Unicredit far storie, perch una banca non mai contenta che 
tu le porti via una possibilit di guadagno :-( 
Questo non vuol dire che tu non lo possa fare! 
In questi casi, di norma sempre meglio prima avvisare la banca. 
Sono convinto che si tratti di un qualche limite legato all'operativit 
online. 
Andando dipersona in banca a disporre il bonifico, mi sembra estremamente 
improbabile che si possa invocare un impedimento contrattuale per non dar 
corso all'operazione. 
Ci sarebbe da andare a leggere il contratto di conto corrente (non quello di 
Home Banking, che solo un collegato). 
Spero proprio che non ci sia scritto: "Il correntista non potr in ogni caso 
bonficiare pi di 50.000 euro al mese". 
Sarebbe una clausola vessatoria  che non trova ragione d'essere. 
Le aziende di fatto non potrebbero pi   pagare le forniture ed un privato 
che acquista casa  con un mutuo e  non vuole o non pu fare 
prefinanziamento, sarebbe impedito anche nel fare l'ordine di bonifico 
irrevocabile, decorsi  i giorni necessari al consolidamento dell'ipoteca. 
Ormai la frittata fatta, l'assegno stato emesso e versato presso la 
concorrenza, quindi potrebbe solo tentare un (molto improbabile) assegno "al 
contrario", cio convincere il correntista a riportargli i soldi. 
Ma se *io* fossi il cliente che porta i soldi presso la concorrenza, al 
momento pure un po' irritato con la banca e pure in vena di facezie, 
risponderei: "Eh? Quale assegno?..." , poi farei magicamente cadere la 
linea...e non risponderei almeno per un paio di giorni a chiamate 
provenienti dalla banca. 
Beh, puoi concedere a mio padre la scocciatura di andare a "regalare" a 
Unicredit 5 euro per un bonifico allo sportello quando online ne paga 1 
solo? (purtroppo non vuole chiudere quel conto perch , come tutti gli 
anziani "se succede qualcosa so con chi andare a parlare", poi 
ovviamente in 40 di conto corrente aperto non mai successo nulla, ma 
tant' ... che devo fare, almeno sono riuscito a convincerlo a non far 
marcire quei soldi allo 0.01%) 
Se devo dirla tutta mi gi anche capitato ma non questo lo scopo di una 
telefonata di quel tipo. 
Posso anche dirti,  in base all'esperienza,  che "quasi" mai il cliente la 
prende a male. 
Peggio sarebbe invece, secondo me,  la percezione del cliente di assoluta 
indifferenza al gesto da parte della banca, come a dire: a questi non glie 
ne frega niente ora, figurati prima quando ero un buon cliente. 
Autoconvincendosi ulteriormente di aver fatto bene. 
Eh, prima che io passassi alla banca online, avevo una banca storica 
genovese (facile capire quale). Un tizio mi telefonava assiduamente per 
convincermi a far questo o quell'investimento. Una volta ha ammesso: 
"Vabb , in fin dei conti i soldi pers sono suoi!" 
Banca, piccolo OT, la tua nota anche per essere la pi cara... 
Io comunque non lo ritengo corretto.In fin dei conti, se la firma vera 
un assegno non si pu bloccare...non puoi manco giustificare la cosa con 
problemi di sicurezza. 
Pi utile era la mia ex banca, che ti telefonava quando eri all'estero e 
facevi prelievi "strani" cio prelevavi es in ungheria senza averli 
avvertiti. 
Volendo aprire un conto presso una banca on-line, quale consigliate in 
base alla vostra esperienza? 
Operazioni più frequenti: 
- pagamenti acquisti con bancomat 
- prelievo contanti con bancomat 
- pagamenti con assegni 
- domiciliazioni bollette.
So che l'argomento e' trito e ritrito, ma avendo trovato l'ultimo 
thread datato a qualche mese fa, sto cercando aggiornamenti. Sono un 
titolare di un conto BP e per una semplice questione di costi, sarei 
interessato al passaggio BPC (ma non a lasciare le Poste, per essere 
pronto ad aderire a qualche offerta di investimento interessante, come 
le ultime obbligazioni che mi sono perso). 
Riassumendo in sintesi gli aspetti piu' importanti: 
- con BP e' dovuta la quota annuale di gestione, postamat, e imposta 
di bollo; il tasso attuale di interesse e' 0.15 lordo; con i servizi 
online abilitati e' possibile eseguire bonifico al costo di 1.50e, 
postagiro al costo di 0.50e, ricariche telefoniche gratuite. Prelievi 
a bancomat ATM sono gratuiti (tranne commissione ricarica postepay). 
La sua Postamat appartiene al circuito Maestro. 
- con BPC e' dovuta solo l'imposta di bollo. I servizi online 
bonifico, postagiro, ricariche telefoniche, e tutti quelli del 
bancomat ATM (come per BP, tranne commissione ricarica postepay) sono 
gratuiti. Attualmente il tasso di interesse lordo e' del 2% (con circa 
2500k minimo di deposito, si dovrebbe ammortizzate l'imposta). Poi ci 
sarebbe il discorso "allo sportello" .. che spero qualcuno possa farmi 
chiarezza, penso che riguardi eventuali versamenti o altra attivita', 
per cui sarebbero previsti dei costi (2.50e ?). La sua Postamat 
appartiene al circuito Mastercard, e presenta in rilievo le classiche 
16 cifre di carta di credito. 
Negli ultimi post in cui si e' discusso l'argomento, si parlava di una 
certa inaffidabilita' del sito BPC, spesso sospeso, inattivo o 
altro .. la situazione e' migliorata ?
Nonno immobilizzato a letto improvvisamente per tracollo di salute, nonna 
da parecchi anni non più indipendente (segni evidenti di demenza senile), 
un figlio (mio zio) convivente con loro invalido 100% (handicap mentale); 
unico parente diretto è la figlia superstite (mia zia), che ha delega sul 
c/c ("conto 1") cointestato tra i miei due nonni. 
oltre a tale conto, è presente un secondo c/c ("conto 2") in tutt'altra 
banca e tutt'altra agenzia cointestato tra mio nonno e mio zio invalido. 
la ragione di avere due conti è data dal fatto che sul primo vengono 
accreditate le pensioni dei miei due nonni, sul secondo quella di mio zio. 
sul primo conto, i miei nonni hanno cointestato anche un portafoglio 
titoli ("ct 1"). mia zia e noi nipoti però sappiamo che i risparmi su 
questo portafoglio titoli sono da destinarsi esclusivamente a mio zio 
invalido per il suo sostentamento. 
come occorre procedere per mettere ordine alla situazione prima che il 
nonno se ne vada? noi vorremmo in pratica fare le seguenti cose: 
1) nominare mia zia tutrice di mio zio e di mia nonna. 
2) reintestare il conto2 esclusivamente a mio zio, aggiungendo delega a 
mia zia; 
3) chiudere ct1 collegato al conto1, per aprirne uno nuovo ("ct2") 
collegato a conto2, a nome di mio zio, con delega a mia zia; naturalmente 
cercando di riversare tutti i risparmi da ct1 a ct2. 
è possibile fare tutte queste cose considerando che mio nonno è bloccato 
su un letto d'ospedale e quindi incapace di firmare carte o che? 
conviene rivolgersi ad un avvocato per gestire questo genere di pratiche? 
come avrete capito, vorremmo evitare di far perdere a mio zio il 20% di 
quel capitale con la successione.
Il problema vero è la capacità di agire di tuo zio per fargli aprire un 
conto intestato solo a lui. 
E' stato già interdetto o inabilitato o sottoposto ad amministrazione di 
sostegno ? 
A prescindere dato che l'incapacità naturale da quello che scrivi sembra 
evidente dubito che riusciate a fargli aprire un conto o a convincere un 
notaio ad autenticare una procura a tua zia per farlo. 
In caso per aprirlo occorrerà chiedere la nomina di tua zia ad 
amministratrice di sostegno (è il procedimento più rapido e potreste farlo 
anche senza avvocato perdendo un po' di tempo in Tribunale) e poi aprire il 
nuovo conto. 
A questo punto le operazioni di trasferimento dai vecchi conti possono farle 
tua zia sul conto su cui ha delega e tuo nonno sul secondo conto (basta  che 
riesca a firmare una disposizione di bonifico se non avete accesso al conto 
telematico o con bancomat altrimenti potete far inserire al proposito 
qualcosa nel provvedimento di nomina di amministratore di sostegno). 
La mia ditta riceve frequenti bonifici da Taiwan. 
Per qualche strana ragione,i bonifici passano da una banca intermedia 
europea,nel ns.caso tedesca,che si trattiene cifre per noi 
esorbitanti.Esiste la possibilità per noi di protestare (e con chi) o 
comunque esiste la possibilità di contrattare l'importo di queste spese 
reclamate? 
La ns.banca allarga le braccia.
Perchè non esiste un rapporto diretto che consente la compensazione 
reciproca tra la banca di chi effettua il bonifico e la vostra. E' 
abbastanza normale.
Cosa avete scritto sul contratto con i vostri clienti ? 
Perche' se e' chiaro che i vostri beni e servizi sono proporzionali agli euro che ricevete sul conto, 
erogherete meno di questi ultimi a fronte di un minore arrivo di denaro.
Quanti giorni sono necessari per trasferire liquidi + titoli da un conto ad 
un altro nelle stessa filiale? 
Chiarisco: c.c. cointestato con un genitore. Muore papà e io, unico erede, 
consegno documentazione eredità, apro un nuovo conto e chiedo di trasferire 
tutto sul nuovo e chiudere il vecchio. Le cose stanno andando per le lunghe 
per chi sospetto furbate. 
La domanda corretta è: quante ore, non quanti giorni. . . . . prova a 
sollecitarli e verifica che non ci siano problemi sulla documentazione 
(es. denuncia di successione, atto notorio etc.) 
Le obbligazioni bancarie sono offerte come principale forma di 
investimento dagli operatori 
bancari. 
Considerata la loro discreta affidabiltà (e.g. fondo di garanzia delle 
banche di credito cooperativo), visto che non sono quotate in borsa... 
come faccio a sapere il loro valore di rimborso anticipato? Gli 
operatori in banca mi hanno detto che la banca non puo' fare quello 
che vuole, dipende dal mercato di prodotti simili, dall'andamento 
dell'economia ... come faccio sapere un valore piu preciso? 
un grazie anticipato per la discussione di questo topic.
Diciamo che stanno tornando sempre più di attualità 
Con Basilea3 chi non farà raccolta non farà nemmeno gli impieghi. 
Pare un'ovvietà ma fino a ieri le cose non stavano proprio così.
Il termine è improprio. Si dovrebbe parlare di "vendita" prima della 
naturale scadenza. 
Puoi solo immaginarti un andamento della quotazione  in base alla tipologia 
di rendimento offerto. 
A tasso fisso  e con tassi di mercato in salita il rischio è che strada 
facendo, se hai necessità di vendere,  il prezzo ne risenta. 
A tasso variabile il rischio  di volatilità del prezzo è minore ma è 
opportuno capire in base a cosa il tasso varia (parametro di riferimento 
euribor?).
Non quello che vuole ma.... quasi, soprattutto per le obbl. non quotate. 
Considera che 99 su 100 è la banca stessa che te le ricompra. Ovvio che 
vorrà farci il suo bel profitto. 
In generale è altamente sconsigliabile acquistare obbligazioni bancarie 
(comprese quelle quotate) se solo si ha il "dubbio" di non poterle 
portare alla loro naturale scadenza. 
Mia opinione. 
ps: in ogni caso, come già ti è stato detto, l'attenta lettura (e 
comprensione) del prospetto informativo è *fondamentale* per capire di 
che tipo è l'obbligazione e come funzionerà nel tempo.
Normalmente le obbligazioni bancarie non sono quotate, ne' in borsa 
ne' altrove (anche se vi sono delle eccezioni) e quindi l'unico a fare 
mercato e' proprio l'istituto emittente. E' ovvio che esiste un 
conflitto di interessi, ma questo deve essere in parte mitigato 
dall'adozione di procedure interne che garantiscano la liquidabilita' 
dei titoli e la loro corretta prezzatura (la Vigilanza lo richiese 
espressamente in fase di emissione). 
Per il rimborso anticipato e' vero cio' che hanno scritto gli altri: a 
meno che non esista una clausola di rimborso anticipato a iniziativa 
dell'emittente o un diritto di chiedere un rimborso anticipato da 
parte del detentore (entrambi di solito a 100/100) l'obbligazione te 
la tieni fino a scadenza quando verra' rimborsata a 100. Nel durante, 
se volessi venderla, il prezzo dipende dal mercato dei tassi e dal 
rating dell'emittente e, ahime', dal grado di liquidita'. 
Tuttavia, gli emittenti si giocano la reputazione e la raccolta sulle 
proprie emissioni e quindi di solito fanno attenzione a gestire 
correttamente il rapporto con i clienti. E' anche nel loro interesse: 
non stanno piazzando cose di altri, ma si stanno impegnando in 
proprio.
 Se so che mi arriveranno dei bonifici che poi per questioni burocratiche 
dovrò restituire posso dare mandato alla mia banca di bloccare la ricezione? 
Specifico che ho un conto online e presumo la cosa non faciliti.
Ormai è tutto automatico. Dubito che si riesca ad impedire l'accredito in 
conto (cioè la scrittura) ammesso che qualcuno si prenda la briga di 
provarci.
Tecnicamente, sapendo i giorni, si potrebbe far mettere un blocco sul conto 
ma devi averi rapporti molto ma molto buoni con la banca non alla portata di 
comuni mortali. 
Ma cosa ti importa del fatto che sul conto ci saranno corrispondenti 
scritture in entrata ed in uscita ? 
In effetti tecnicamente non è difficile, basta mettere un blocco sui 
movimenti AVERE e, se la banca ce la fa, filtrare i bonifici; ma credo 
che ti costerebbe caro (non lo farebbero certamente gratis). 
Buongiorno a tutti 
avrei un paio di domande da fare per chiarirmi il servizio 
multicurency di fineco. 
Dato che posso scegliere di venire pagato (stipendio) in dollari e in 
euro, volevo farmi accreditare parte dello stipendio direttamente sul 
conto in USD di Fineco. In questo modo vorrei mantenermi una riserva 
in euro per le spese di tutti i giorni, e una riserva in dollari da 
poter cambiare nel momento in cui il cambio è favorevole per 
specularci un po' sul cambio. 
1. secondo voi è una cosa fattibile questo mio ragionamento? 
2. ho letto che multicurrency è completamente gratuito (niente bolli, 
canoni, ecc). E anche il cambio è gratuito. Viene applicato il tasso 
di cambio giornaliero e finita lì. 
3. Operazioni del genere devono essere denunciate nelle dichiarazione 
dei redditi? (i guadagni in più...) 
4. e ora la domanda più importante,... secondo voi (e qui parlo 
proprio con qualcuno esperto di queste cose) conviene fare questa cosa 
qui? Premetto che a me non cambia assolutamente nulla dal punto di 
vista  'azienda/bonifici/divisione dello stipendio'. Vorrei solo 
capire se aspettare, chessò, 3-4-6 mesi per un cambio decente, mi 
conviene oppure no... ora il cambio è parecchio sfavorevole...Dovrebbe 
tornare sui livelli di un anno fa (1.20...) per guadagnarci davvero 
qualcosa.
Come detto più volte il "gratis" non esiste, specialmente in banca. Se 
non si pagano commissioni vere e proprie è solo perchè viene applicato 
un certo spread al momento del cambio. Basta fare una prova per rendersi 
conto della differenza tra dollari acquistati e dollari venduti, ad esempio.
Ricordo soltanto che tentare speculazioni sui cambi è una delle cose più 
difficili da indovinare. Il cambio che ti interessa, se non erro, ha 
toccato anche punte di circa 1,6 contro dollaro ma ha anche sfiorato la 
parità 1 a 1 in altri momenti. I fattori economici che influiscono sono 
talmente tanti che fare previsioni è del tutto azzardato. 
Diciamo che, a seconda delle tue aspettative e possibilità puoi anche 
provare a fare 2/3 in dollari e 1/3 in euro o viceversa, a seconda di 
cosa vuoi privilegiare ma non so se ne valga la pena. 
Tieni anche presente che per ciascuna operazione di cambio che farai la 
banca applicherà, di volta in volta, lo spread di cui sopra.
Frequentatori ho un po' di confusione riguardo ultime regole 
anti riciclaggio...Se vado in banca e ritiro 4.500 lunedì e altrettanti 
mercoledì e venerdì le operazioni vengono 'segnalate' 
se invece prelevo 4500¤ lunedì e lo stesso sette giorni dopo nulla viene 
segnalato,ho capito bene? 
Se decidessi di prelevare 10000¤ per tenere a casa che succede?
Bankitalia considera sospetto il solo fatto di chiedere espressamente 
notizie sul finzionamento tecnico delle segnalazioni antiriciclaggio... 
Infatti, l'unica regola che devi seguire è : non puoi passare ad altri più 
di 4999,99 euro CASH. 
Hai un'impresa o una società o qualche motivo tangibile e documentabile che 
ti costringe senza alternative a prelevare e utilizzare 4500 euro cash la 
settimana?
E che te ne fai di 10.000 euro sotto il materasso? 
Non è solo discorso di importo in valore assoluto. 
Il supermercato che versa 100.000 euro al giorno NON è sospetto. 
La casalinga di Vigevano che ne versa 500.
E se uno volesse cambiarli in moneta metallica e farci il bagno come 
De' Paperoni, perchè non potrebbe? Esistono tante bizzarrie e 
perversioni, che una più una meno... 
Come un tizio che era stato soggetto a TSO perchè all'Autogrill aveva 
lecitamente acquistato pagandola una quantità elevata di Nutella per 
spalmarla sulla sua auto. 
Non nuoceva a nessuno, l'aveva pagata.
Allora poi fatti cambiare il malloppo in Banca d'Italia: se hai fortuna 
ti dan tutto in FDS! 
agari, lasciamo da parte la mafia e mettiamoci "senza destare sospetti". 
Se devi fare un'operazione "strana" ma lecita, in ogni caso, meglio farla 
chiara e lampante, senza provare a nascondersi. 
Perchè se provi a nasconderti e ci riesci, bene. 
Ma se provi e non ci riesci, il tentativo malriuscito suona come 
un'ammissione di colpa. 
Se vuoi tappezzare una parete di casa tua con le banconote da 100 euro 
(...perchè quella parete sta bene verde, magari farla con i pezzi da 10 era 
più economico, ma la parete rossa non ti piace...), vai in banca, li 
prenoti, li prelevi, dichiari quello che vuoi farci, e firmi pure il Gianos 
(documento con il quale spieghi alla banca quello che stai facendo). 
Se tra un paio di mesi arriva qualcuno in divisa a chiederti spiegazioni, 
gli farai vedere la parete artistica.
 Giusto,vero è che ho ereditato la collezione di banconote di tutto il 
mondo e altre cosucce da mio zio che giacciono in cassetta da due anni 
perciò mi costa nulla depositare altro. 
Mi rendo conto che stenterai a credere ma sapere di poter disporre di 
contante mio senza firmare alcunchè mi fa star bene ,inoltre le 
banconote da 200000 hanno un fascino particolare...Sarò malato? 
Ovvio,tutto ciò non giustifica avere 100000 ¤ in cassetta ma sai com'è, 
anche da piccoli si cominciava a raccogliere figurine Panini e finchè 
non avevi il mitico Pizzaballa non smettevi.
Sbaglio o su tali operazioni, ovvero operazioni di prelievo che poi 
risultano proprio di riciclaggio c'è una responsabilità 
penale del bancario che avallato tale operatività? 
Non restringiamo il campo ai soli prelievi. 
Genericamente, c'è una responsabilità *personale* e penale del bancario 
che ... non si accorge del fatto che un cliente sia "allegro". 
L'argomento è di estrema attualità: se ne occupa il principale sindacato dei 
bancari nella propria rivista.
Basta leggere l'editoriale del segretario generale e il primo articolo per 
capire i diversi punti di vista. 
Alcuni frammenti:: 
un collega rimosso e trasferito per aver segnalato gli spostamenti di 
capitali all'estero di un esponente del Consiglio di Amministrazione della 
banca ... 
ai lavoratori bancari manca la formazione; le banche, nonostante ci 
siano precisi obblighi di legge in materia, non formano adeguatamente il 
personale sulle norme antiriciclaggio... 
La responsabilità penale è sempre a carico di chi ha materialmente 
effettuato l'operazione; poco importo se l'ha eseguita in perfetta buona 
fede, perchè magari non era stato adeguatamente informato dalla sua banca 
sulle leggi in vigore o se - peggio! - l'ha effettuata su pressioni di un 
superiore particolarmente sensibile al "richiamo del budget".
Un tempo conoscevo un perito di tribunale che aveva fatto una perizia su 
dei fogli di banconote da 100 dollari false; i fogli erano ancora 
interi, il tipografo non aveva tagliato le singole banconote. Prima di 
mandare tutto al macero, riuscì a farsi dare qualcuno dei fogli ed a 
tappezzare una parete.
Basta che vai in banca e dici che hai i debitori alle calcagna e che 
stai cercando di salvare il salvabile, non e' reato ed e' una manovra 
assolutamente legale, certo non farai una bella figura.
Sono daccordo in parte, pur  concordando con te che la tematica è di ampia 
attualità. 
E' pur vero che non solo in banca si fa ormai ampio ricorso a formazioni 
online  con tanto di test finale, che lasciano  molto poco spazio  al 
chiarimento di dubbi od approfondimenti. 
Questo però avviene da un po di tempo e non mi pare che  le organizzazioni 
sindacali (non dei bancari in particolare ma più in generale) si siano mai 
opposte. 
Come non mi pare che la segnalazione la decida un cassiere. 
Ora, tra il caso estremo della segnalazione fatta a carico dell'esponente 
del consiglio di amministrazione e la segnalazione "non fatta" perchè il 
capo di turno  ha solo in testa il budget con relativo premiante, direi che 
corre un mondo. 
Un mondo sul quale è opportuno focalizzarsi  possibilmente senza isterie 
collettive sia a livello di direzioni centrali degli istituti che  da parte 
dei dipendenti poichè in esso "dovrebbe" trovarsi quella professionalità  il 
cui riconoscimento, giustamente vantiamo, come categoria, quando "tentiamo" 
di rinnovare un contratto. 
Dopo le banche che non formano, ci sono anche colleghi, purtroppo, che 
pensano tutto sia dovuto, anche sotto il profilo dell'informazione e del 
loro ci mettono poco o nulla.
Premesso che laperfezione non esiste......un singolo problema ( da 
verificare)non può inficiare il funzionamento di una banca dove altri 
1000 magari non hanno avuto problemi 
E io sono uno di questi...anche che si può sempre migliorare.
Io l'avevo scelta per un semplice motivo : ho bisogno di un POS virtuale 
e mi sembra che IWBank l'unica banca (a quanto ne so io) che ne mette a 
disposizione uno senza il prerequisito della partita IVA. 
Lo consiglia un libro che parla di Joomla + Virtuemart per costruire un 
sito di e-Commerce. 
Mi piacerebbe avere altri feedback, e anche se conoscete qualche altra 
banca (non così  'discussa') che mette a disposizione un POS virtuale 
alle stesse condizioni.
Non so come puoi risolvere, ma ti sono vicino: un anno fa quando ho 
chiuso il mio conto iw ho avuto il tuo stesso identico problema. 
Mi han bloccato la VISA per sospetta frode, senza avvisarmi. 
Interpellati sul perchè non funzionasse prima mi han detto che tutto 
era OK, che le operazioni erano fallite 'lato esercente', poi sono 
riuscito -chiamando e richiamando- a sapere che la carta era stata 
bloccata tre giorni prima. 
Ho chiesto una nuova carta. Ho mandato il contratto via PEC il 16 
Dicembre, la sera stessa al telefono me ne han confermato la corretta 
ricezione e leggibilità (era un pdf). hanno iniziato a lavorare la 
richiesta la vigilia di Natale, la carta nuova è arrivata circa al 20 
Gennaio 2011. 
Meno male che ho altre carte!
Vado a memoria e non sono nemmeno piu' aggiornato, avendo chiuso il 
conto: 
Le carte di credito non sono piu' gratis. 
Numerosi disservizi, e assistenza molto piu' lenta. 
Sono molto piu' restii di prima a fornire carte di credito e assegni 
Discorso "nuova liquidita'" sulle opzioni con tassi d'interessi 
migliori 
Perdita di alcune funzioni nel trading 
Dato che sei un loro cliente, ti conviene decisamente seguire il 
forum.
Lo seguivo all'inizio + che altro per "spratichirmi" adesso non mi 
interessa + proprio perchè 
per quel che faccio non ho particolari problemi 
Cmq ti posso assicurare che altre banche , che usiamo in famiglia, ti 
fanno pagare anche i sospiri e i servizio è sicuramente inferiore a IW 
Ho risposto alle tue affermazioni + che altro per chiarire che le 
qualità del servizio e i costi sono quasi sempre in funzione delle 
necessità personali diverse per ogni individuo 
Per concludere posso concordare con te che il livello bancario , in 
generale, stia peggiorando soprattutto da lato costi e credo che il 
bello (brutto per noi) debba ancora venire.
Mi hanno clonato il bancomat, debbo aspettare 6 mesi per avere l'importo che 
mi hanno prelevato.
"Oltre la crisi: un Contratto per la difesa del salario reale, per una banca 
socialmente responsabile, 
aperta alla buona occupazione per i giovani, al servizio dell'economia per 
lo sviluppo del Paese" 
Perchè mi viene da ridere e subito dopo da piangere. Specie pensando ai 
giovani quanto devono penare per arrivare all'apprendista bancario: stage 
(un anno), contratti a termine e poi apprendisti e quelli che ci arrivano 
sono anche fortunati.
Spieghescion per i non addetti ai lvori: 
Stage vuol dire "agratis". 
Al massimo si prendono un "rimborso spese" di qualche cenitnaio di euro 
mensili. 
Praticamente non esistono; da me, sono emarginati financo nella 
classificazione degli indirizzi mail ... 
Il contratto a termine (esempio classico: la sostituzione di maternità) 
viene inserito in terza area primo livello (impiegato base), e ha una durata 
che il più delle volte non arriva ad un anno. 
Quando finisce tale contratto, il funzionamento standard è "arrivederci 
(forse...) e grazie". 
L'apprendista viene classificato in seconda area secondo livello (vice-vice 
impiegato, o commesso non troppo stupido) ma deve fare i lavori da 
impiegato, e ha un contratto che dura nove mesi, rinnovabile per altri nove 
(e rinnovato il più delle volte...).
Sono procuratore di un conto corrente. 
Ho versato un assegno intestato al titolare firmandolo sul retro con la 
dicitura: per procura di Tizio. 
La banca me lo ha fatto versare, però mi chiedo: essendo l'assegno non 
intestato a me, posso comunque firmare?
Occorre prima di tutto definire il termine "procuratore". 
Intendi dire che il correntista ti ha dato la delega a rappresentarlo presso 
la banca, utilizzando i normali moduli della stessa banca, oppure che hai 
una scrittura notarile che specifica limiti e condizioni della tua 
rappresentanza? 
Il titolare del conto corrente mi ha dato delega a rappresentarlo, senza 
limiti. 
Risposta ancora non sufficiente. 
La domanda era: hai una procura notarile generale e/o specifica (perchè il 
titolare è incapace, o residente chissàdove, o simili), oppure la procura, 
per come la intendi, non è altro che la solita delega bancaria? 
Per farla breve e semplice (...e poi aspetto tutte le precisazioni e 
puntualizzazioni degli esperti di diritto...) 
Se hai la delega notarile, puoi fare quanto indicato in tale scrittura; se è 
previsto che tu possa girare gli assegni per procura, puoi farlo senza 
problemi. Tale atto, appunto perchè reso davanti ad un notaio, ha valore per 
*tutti* i rapporti intercorrenti tra voi due ed eventuali terze parti. 
La delega bancaria "classica", invece, limita la rappresentanza all'interno 
della banca. Quindi il delegato può agire in nome del delegante SOLO nei 
rapporti con quello specifico sportello di quella specifica banca. 
E, spesso, neanche in *tutti* i rapporti intercorrenti tra le tre parti ... 
Per fare un esempio semplice: avendo quella delega bancaria 
non penseresti mai di presentarti in un'assemblea condominiale a 
parlare in nome e per conto di quello che ti ha rilasciato tale delega. 
Con la delega notarile, invece, potresti farlo. 
La girata sull'assegno, quindi, potrebbe essere contestata, perchè va ad 
agire su rapporti con persone giuridiche e fisiche diverse da quella banca: 
in questo caso, la banca sulla quale è tratto l'assegno e sulla persona che 
tale assegno l'ha emesso. 
In soldoni: nel remoto caso che quello che ha emesso l'assegno faccia 
storie, potrebbe con tutte le ragioni affermare che lui non ha emesso un 
assegno a favore TUO, ma a favore di quell'altro (il delegante), e che 
quindi tu l'hai indebitamente girato; e potrebbe contestare anche al sistema 
bancario nel suo complesso di averti messo a disposizione somme di spettanza 
di altre persone. 
Della banca. Quindi il delegato può agire in nome del delegante SOLO nei 
rapporti con quello specifico sportello di quella specifica banca. 
Allora, perchè alcune banche lo permettono ed altre, no? 
A tal proposito, io essendo solo delegato ad operare sul conto 
dell'intestatario, ho la possibilità di versare anche assegni a me 
intestati, che ne pensi? 
Gli assegni a favore o comunque girati a te, se trasferibili, puoi 
tranquillamente versarli sul tuo conto o comunque su un conto in cui tu 
risulti almeno cointestatario.
Ribadisco: NON su un conto in cui tu non sia almeno cointestatario. Il conto 
su cui hai una procura, fosse anche notarile e la più ampia possibile, non è 
intestato a te e quindi non puoi versare assegni tuoi. Sul conto di cui sei 
procuratore, ogni tua operazione, versamento prelevamento bonifico, non 
è fatto a tuo titolo personale ma solo e per conto dell'intestatario a cui 
ne dovrai rispondere; a lui e/o successivamente ai suoi eredi. Ti faccio un 
esempio, se dovessi avere la sciagurata idea di versarci del denaro contante 
tuo, lo stipendio, una regalia o di altra provenienza, non lo potresti più 
prelevare. Se lo farai, prenderai del denaro non tuo e ne subirai le 
conseguenze. 
E' possibile che sia io in errore, eh; come dicevo poco fa in altra sede, 
devo far revisionare i banchi di memoria. 
Intendevo, se la procura prevede il versamento per l'incasso di assegni, il 
titolo ancorché non trasferibile viene sempre versato sul c/c del 
beneficiario e firmato per conto dello stesso. 
Chiaramente la procura potrebbe non prevedere la firma di girata e allora è 
un'altro discorso.
Il funzionamento "standard" è che il delegato può versare sul conto corrente 
assegni intestati *e girati* dal titolare, firmando la distinta di 
versamento, prelevando, disponendo delle somme, eccetera; ma tutto questo 
sempre in nome e per conto del delegante (mai in proprio). 
La delega sul conto corrente, in base alle mie conoscenze, vale 
esclusivamente per i rapporti interni alle tre parti in causa (delegato, 
delegante, banca); quindi una parte esterna a tale accordo (altra banca, 
emittente l'assegno, vicino di casa...) non ha nessun obbligo di riconoscere 
la rappresentanza. 
Che ogni tanto poi si accettino assegni girati in maniera (IMHO) irregolare 
... è un altro discorso. 
Ma voler insistere sulla liceità di tale comportamento, mi fa ricordare 
quello che, fermato a 180 all'ora in autostrada, dicesse alla pattuglia che 
contesta l'infrazione: "Ah, ma è una settimana che in questo tratto vado a 
quella velocità, e nessuno mi ha mai detto niente..."
 Provo a intervenire sulla questione anche se l'argomento e' stato 
ampiamente sviscerato; mi limito alla cd. delega piena, quella 
standard bancaria che da' al delegato le piu' ampie facolta' (ed e' 
anche quella che si usa di piu'): il delegato ha le piene facolta' 
dispositive sul conto corrente, compresi estinzione e negoziazione 
assegni, quindi e' corretto che possa versare sul conto intestato al 
delegante un assegno emesso a favore di questi, dovra' menzionare la 
delega (cd. spendita del nome) nel momento in cui appone la girata e 
quindi utilizzare una dicitura simile a quella di cui si parla in 
apertura di questa discussione. 
Non potra' invece versare assegni emessi a suo favore sul conto 
intestato al delegante, perche' agirebbe fuori procura (non starebbe 
agendo ne' in nome ne' nell'interesse del delegante). 
La procura notarile appartiene alla stessa famiglia della delega di 
banca standard, ma di solito e' costruita su esigenze specifiche, 
quindi bisogna leggerla coin attenzione prima di consentire 
operativita' sui conti correnti. 
Naturalmente la banca negoziatrice si assume la responsabilità di 
verificare, verso i terzi, che la delega sia valida ed efficace.
Le deleghe bancarie non sono tutte uguali ed anche nella stessa banca ci 
possono essere variazioni ad hoc. 
Non è che serve per forza una procura notarile per girare un assegno come 
procuratore, una procura contenuta nella delega in possesso della banca va 
bene (tra l'altro in quel caso è la banca negoziatrice che controlla ed è 
responsabile per la sussistenza dei poteri di rappresentanza).
C'e' unifornmita' legislativa, nel senso che le norme che disciplinano 
il mandato e la procura sono uguali per tutti, cio' che cambia sono le 
facolta' che possono o meno essere delegate; in questo senso non tutte 
le deleghe sono uguali, a memoria ne ho in mente almeno 3: con 
facolta' di chiedere crediti, senza facolta' e per semplice cassa, ma 
questo in generale . . . . . e' evidente che per sapere se il delegato 
puo' o meno girare l'assegno occorre controllare la delega. 
I moduli delle banche non sono tutti uguali, sono tutti 'abbastanza' 
uguali.
Domani il titolare del conto schiatta, il delegato non dice niente e 
continua ad operare sul conto girando gli assegni con la propria 
firma "per procura di Tizio". 
Appena scoppia il patatrac, la banca ci va di mezzo ... 
Ritengo che, invece, se l'operatività fosse quella che ho descritto (il 
delegato opera sul conto, ma gli assegni *risultano* firmati dal titolare), 
la banca non potrebbe essere chiamata in causa in nessun modo, e tutta la 
colpa ricadrebbe sul delegato (anche quella di aver falsificato l'autografo 
del titolare ormai passato a miglior vita).. 
Corretta o no la mia ipotesi, da me la firma "per procura di" si può apporre 
solo sui documenti che restringono il rapporto a banca-delegato-delegante.
Piccola agenzia vicino casa 
nostra per acquistare un titolo dato che era appena scaduto quello che 
aveva. 
Su consiglio di mio suocero, voleva comprare un etf di iShares. 
L'assistente alla clientela ha detto che il Banco di Napoli non ha 
propri etf, che lei non li consiglia e che comunque è difficile 
comprare titoli esterni alla banca. 
Alla fine mio padre ha comprato un fondo comune di Eurizon in 
collocamento il 31 marzo. 
E' vero che è difficile comprare titoli esterni alla banca? O magari 
l'impiegata può avere avuto l'interesse a vendere quel titolo? O ... 
un'altra ipotesi? 
Ed anche, se mio padre volesse cambiare agenzia per trovarne una dove 
sono più elastici? Ad es., una al centro della città dove vi sono 
liberi professionisti abituati ad una visione più ampia dei loro 
investimenti. 
Ho dato ordine di effettuare un compenso titoli dal dossier di una banca 
verso un'altra dove mi risultava più conveniente la negoziazione. 
La banca mi ha addebitato per lo spostamento un costo che giudico elevato, 
pari a quasi un punto percentuale dell'importo complessivo trasferito. 
Credevo che questa operazione fosse senza spese o che venissero addebitate 
solo quelle richieste dalla montetitoli che so essere ben poca cosa e di 
conseguenza non ho domandato anticipatamente il costo. 
Pensavo anche, forse erroneamente, che i costi per queste procedure fossero 
stati aboliti per legge. 
Aggiugo che i due dossier e la titolarità dei titoli sono solo a me 
intestati e che non ho trasferito l'intera posizione ma solo sei 
titoli(azioni italiane ed obbligazioni quotate sul mot), dato che conservo 
con la vecchia banca alcuni titoli da lei emessi e non negoziati sui mercati 
regolamentati, che intendo portare a scadenza. 
Posso fare qualcosa per recuperare parte della spesa sostenuta? 
Sinteticamente, è previsto che la chiusura dei rapporti sia gratuita 
(dopo la bersani) e quindi per questa attività la banca non può 
chiedere nulla; il successivo trasferimento dei titoli può essere 
fatto pagare ma nei limiti del rimborso delle spese ed è evidente che 
non può e non deve essere eccessivo, Esiste anche una circolare del 
Ministero dello sviluppo economico che lo ha stabilito.
A mè è capitato di recente con unicredit, di spostare C/C e deposito 
titoli in un altra banca chiudendo unicredit, e mi hanno messo su 80 
euro circa di spese, la mia nuova banca sta chiedendo spiegazioni, visto 
che con la bersani la spesa doveva essere secondo mè  molto piu bassa di 
80 euro, che mi hanno appioppato, e sto pensando di rivolgermi al 
giudice di pace, voi che fareste al mio posto? 
PS in unicredit avevo il conto genius e avevo solo addebito stipendio in 
conto e deposito titoli.
Dopo un bel pò di utilizzo del conto online, ho sentito che è il momento 
di passare totalmente online, e chiudere il conto nella banca 
tradizionale. 
Sono andato a vedere il documento di sintesi, ma non riesco a capire 
quanto spenderei nel trasferire il dossier titoli.O è diventato gratis? 
Gratis no la chiusura del rapporto (l'estinzione) e' gratis, per 
legge, ma il trasferimento dei titoli no, quello puo' essere fatto 
pagare, ma nei limiti del recupero delle spese.
 Il Fondo garanzia in caso di fallimento di una banca in 
Italia copre per circa 103 mila euro mentre quello inglese 
copre per circa 99 mila euro con il cambio attuale. 
Domanda: 
In caso di conto cointestato la cifra dei 103 o 99 mila 
euro vale per ogni cointestatario o soltanto per 
contocorrente? 
Cioè se io e mia moglie avessimo un c/c cointestato con un 
deposito di 300 mila euro avremmo diritto complessivamente ad 
un rimborso di 206 mila euro o solo di 103 mila. 
E per le banche inglesi funziona allo stesso modo o vi sono 
differenze sostanziali? 
Pertanto, nel caso in cui due o più depositanti abbiano solo un conto fra 
loro cointestato presso lo stesso istituto bancario, il livello massimo di 
tutela offerta sarà pari a 103.291,38 euro per ciascuno dei cointestatari. 
Nel caso in cui un depositante sia titolare, oltre che di un conto 
congiunto, anche di altri conti presso la stessa banca, la copertura massima 
di 103.291,38 euro si applica alla somma dei depositi dei vari conti a lui 
intestati. 
A parte che, per legge, una banca non puo' fallire come ha detto pirex 
ma viene posta in amministrazione coatta ma comunque immagina questio 
scenario: tutta l'unicredit "fallisce" (diciamo così) oppure San Paolo- 
Intesa chiude i battenti... davvero.... credi che lo stato abbia tutti 
quei soldi? 
E' ovvio, è una legge fatta per dare soltanto un senso di sicurezza al 
risparmiatore. 
pirex: dai, non facciamoci ste paranoie nel 2011.... stai tranquillo che 
una banca enorme non chiude e una piccolissima se dovesse succedere 
qualcosa verrebbe assorbita. 
Ma secondo te i calciatori che guadagnano 400-500 mila euro al mese si 
fanno tutti sti problemi di dove mettere i soldi o aprono un conto ogni 
103.000 euro?
The maximum level of compensation for credit union claims is £85,000 
*per person* per firm (for claims against firms declared in default from 
31 December 2010). 
E allora vai tranquillo. 
Se proprio ti fa sentire psicologicamente piu sicuro, metti i soldi su 
un conto di una banca colosso, tipo unicredit o intesa-sanpaolo e vivi 
tranquillo. 
E comunque... il fitd, non esiste.... è solo nella mente delle persone, 
e se mai dovesse scoppiare un caso Grecia anche in Italia, stai 
tranquillo che lo stato non ti da nulla, perchè non saprebbe dove 
prenderli :) 
Il posto piu sicuro in caso di fault dello stato italiano è il 
materasso, ma non è comodo ecco.
Intesa? Dopo una vita di c/c, prestiti, mutui e prodotti 
finanziari mi ha "venduto" senza nemmeno avvisarmi... un bel 
lunedì mattina ho trovato l'insegna della banca cambiata. 
E nei mesi successivi ha trovato anche il modo di appioppare 
commissioni non previste riferite a qualche mese precedente 
il cambio.
Appunto, ma ora lo capisci perchè lo fanno... 
L'utente è psicologicamente (ed in modo immotivato) più sicuro perchè la 
banca è un colosso europeo e quindi ne approfittano. 
Io personalmente ho un conto online con possibilità di utilizzare 
filiali per versamenti e prelievi di contante, senza spese. 
E sono attualmente felicissimo. Oltre al bollo non pago 1 solo centesimo 
in piu. 
Io ho un conto con webank, ho anche una filiale bpm quasi sotto casa 
però, che mi consente di fare operazioni di versamento allo sportello. 
Va bene a me ma magari qualcuno potrebbe essere molto distante dalla 
filiale piu vicina.
Devo vendere l'auto e avrei trovato un possibile acquirente. 
Stavo pensando a quale fosse il modo migiore per farsi pagare. Certo 
non posso chiedergli di venire il giorno del passaggio con tutto il 
denaro contante: non servirebbe certo una 24ore, vista la cifra non 
elevata, ma ci potrebbe sempre essere il rischio di perderlo. 
Per l'assegno e il bonifico serve  un tempo materiale perchè il denaro 
arrivi sul conto e poi c'è sempre il problema che l'assegno potrebbe 
essere scoperto. 
Stavo quindi pensando di farmi fare un assegno circolare non 
trasferibile. Credo che questo tipo di assegni vengano emesse solo se 
il denaro è disponibile, quindi dovrebbe essere garanzia che una volta 
emesso sia possibile incassarlo. 
Al rischio perdita, aggiungici il rischio antiriciclaggio. 
Se il prezzo pattuito è superiore ai 5000 euro, infatti, la legge vieta di 
eseguire il pagamento per contanti. 
L'evenienza che vi becchino è praticamente assimilabile a quella di perdere 
i soldi durante il viaggio... ma un colpo di sfiga potrebbe sempre capitare! 
Nel caso del bonifico dovrebbe fidarsi il compratore, e farti un 
versamento sulla parola, senza avere niente in cambio. 
Nel caso dell'assegno bancario, tu consegneresti la macchina in 
cambio di un pezzo di carta, senza alcuna garanzia.
Come hai correttamente indicato, l'assegno circolare non può essere senza 
fondi. 
Ma sai distinguere a colpo d'occhio un assegno circolare buono da uno 
farlocco o taroccato? 
Ricordo un servizio di Striscia la Notizia, dove pagavano una Mercedes con 
assegni circolari fatti in casa... 
La soluzione pressochè definitiva non è particolarmente complessa, ma 
richiede un po' di impegno da entrambe le parti... e un amico bancario. 
Cioè, l'amico bancario sarebbe l'optimum ... ma va bene anche un bancario 
qualsiasi, puerchè di buona volontà, impiegato presso la banca dove hai il 
conto corrente. 
L'acquirente va in banca e si fa fare un assegno circolare. 
Ti manda via fax o via mail un'immagine di tale assegno. 
Tu prendi la stampa dell'immagine e vai dall'amico bancario. 
Il quale bancario prende il telefono e chiede all'altra banca notizie sulla 
corretta emissione di quell'assegno. 
Se è tutto a posto, la banca emittente dirà "Si, l'abbiamo emesso due ore 
fa". 
Nota: che il bancario sia amico non è quindi che sia proprio 
indispensabile. Va bene anche un bancario che si presti al servizio, 
che, nota bene, di norma NON è tra quelli standard forniti alla 
spettabile clientela... 
La telefonata potresti farla anche tu, ma il rischio è che il bancario 
dall'altra parte del telefono ti spari qualche termine tecnico noto quasi 
esclusivamente agli addetti ai lavori... 
A questo punto, l'acquirente arriverà a portarsi via la macchina 
consegnandoti quell'assegno, che sarà sicuramente coperto e non farlocco. 
Direi assegno circolare da farti consegnare in orario di apertura sportelli 
bancari 
Quando ce l'hai in mano chiami la filiale della banca che l'ha emesso e 
chiedi loro se hanno emesso un'assegno circolare con quel numero e con 
quell'importo.
Non credo che la filiare del paese presso cui ho il CC (e presso cui 
andrò ad incassare l'assegno) abbia problemi a farmi questo controllo. 
I rischi sono ovunque, basta darsi da fare per evitarli il metodo migliore è 
i contanti (e poichè potrebbero essere falsi-come già capitato) controllati 
ad uno ad uno in banca davanti a te e al pagatore. Se non li lasci in 
banca, non perderli mai di vista, perchè potrebbero scambiarli all'atto della 
consegna effettiva. 
Unico altro modo,ancora più sicuro, è il bonifico bancario sul tuo c/c. 
Pericolosissime carte di credito varie,assegni che potrebbero essere falsi o 
falsificati (anche circolari). 
Tieni a mente che la banca può darti il benestare ad un assegno e 
accreditartelo e poi stornare l'operazione dopo settimane,quando la macchina 
è volata via. 
Per gli assegni tratti su banca italiana e nogoziati in Italia ci sono 
precisi termini, entro i quali occorre comunicare l'esito negativo. 
Se tale comunicazione, per motivi imputabili al sistema bancario, arriva 
oltre questi limiti, il cliente può rifiutare l'addebito. 
E' un po' che non ci metto le mani, quindi precisamente non ricordo, ma tali 
termini sono di pochissimi giorni. 
Nota Bene: il fatto di rifiutare l'addebito, comunque, non è conclusivo 
della vicenda. 
L'assegno "cabrio" non ti può essere addebitato sul conto, ma il titolo 
resta valido, e come tale sarai costratto, in qualche modo, a rendere quei 
soldi. 
Comunque, questa dissertazione non cambia il "succo" della vicenda. 
Infatti, se consegno *ora* la macchina, e anche solo tra due ore mi dicono 
che l'assegno non va bene, ormai la macchina se ne è andata.
Ho iniziato la portabilita' del conto da unicredit a un 
altra banca, mandandogli la raccomandata che ha fato il nuoo istituto, 
premetto che in unicredit non avevo nessun pagamento addebitato sul 
conto e gli accreditavo solo lo stipendio, ed avevo collegato il 
deposito titoli con azioni.Le azioni che avevo in Unicredit in circa 2 
settimane sono arrivate regolarmente nella nuova banca, mentre al 25/3 
ancora non mi hanno mandato i soldi del conto corrente, pero il 24/3 mi 
è arrivato da UNICREDIT DI MILANO UNA RACCOMANDATA CON ADDEBITO di circa 
220 euro e dice nella causale: 
Si attestano di seguito gli estremi dei versamenti effettuati all'ERARIO 
per imposte sostitutive, assolte nei modi e termini di legge, inerenti 
plusvalenze su redditi diversi, realizzate nel corso dell'esercizio 2010 
da clienti che hanno optato per il regime del risparmio aministrato( 
art.6 comma 9 ultimo periodo, D.lgs.461/97), con 
l'indicazione del soggetto che ha operato le ritenute in qualita' di 
sostituto d'imposta. 
L'attestazione dettagliata inoltre gli importi addebitati a titolo di 
imposta sostitutiva per ciscun mese.
Da gennaio la mia banca mi comunica che mi addebiterà 2 euro al mese per 
l'uso dell'hb. 
Non è la cifra in se o i modi della comunicazione (correttamente inviata), 
ma il senso di tale cosa:io sapevo che le banche tendono a risparmiare sui 
costi incentivando gli utenti a stare fuori dalle scatole.. 
Purtroppo ho un prestito e per ora non posso toglierlo, altrimenti era 
veramente l'ultima goccia.
Tranquillo! Adesso ti risponderanno che l'hb è un servizio dietro al 
quale ci sono infrastrutture che vanno mantenute e che quindi è giusto 
pagare il canone :D 
Tutto regolare... :P 
Comunque, appena ti finisce il prestito, scappa verso altri lidi.... e 
di corsa... volendo potresti pure aprirti un altro conto, non pagare piu 
l'hb di quello attuale e fare tutto il resto delle operazioni col 
nuovo..., i banchieri devono capire che di gente fessa ce n'è in giro, 
ma poca... e sempre meno col passare del tempo. 
L'home banking è un servizio che toglie clienti dallo sportello fisico e 
come tale va incentivato, farlo pagare è da assassini. 
Scommetto che se fai operazioni allo sportello ti dissanguano.
Per ora ho retto (la banca è BPMi) anche in virtù del bancomat sempre 
gratuito ma sto facendo un pensierone a conto corrente arancio. 
Allo sportello ci passo per prendere gli assegni e stop.
Concordo. Idem i bancomat evoluti. 
Certo che poi c'è il problema degli esuberi ed i bancari sono trattati 
sempre peggio, a differenza di quei top manager pagati a peso d'oro che però 
fanno danni. 
Col tempo che perdi qui a lamentarti (lo dico nel senso buono senza offesa) 
ti apri un conto on line dove non paghi niente 
a me la mia banca mi aveva fatto pagare delle spese non previste 
il giorno dopo ho aperto un conto on line 
il 3 giorno ho bonificato tutto sul nuovo conto 
il 3 giorno sono andato in banca per chiudere 
dopo un mesetto ho chiuso il vecchio conto.
Le banche tradizionali si sostengono ancora con i vecchietti analfabeti 
che versano li la loro pensione. 
Ma i vecchietti stanno sparendo x vie naturali lentamente.. 
E le banche tradizionali dovranno fare la stessa fine.
Io proverei a trovare un'altra banca magari online ....e chiedere di 
trasferire il prestito ( nel senso di sostituirlo)....vuoi vedere che 
magari paghi anche meno?
Questo purtroppo non è sempre del tutto vero. 
Sì, tradizionalmente sono gli anziani che portano avanti i conti 
correnti delle old bank ma non è la regola.... bisogna anche analizzare 
il contesto socio culturale in cui si vive... ci sono moltissimi 30enni 
o 40enni che di banche online non ne vogliono sapere. 
E poi c'è il terrorismo psicologico dei bancari, al quale assisto sempre 
impotente in banca ogni tanto "ehh conto arancio... oggi c'è.. domani 
chissà..." cose alle quali ovviamente non credono. 
L'unica volta che entro in un sanpaolo è quando devo pagare le tasse 
universitarie e l'impiegata puntualmente mi sfracassa i marroni con la 
pubblicità sul loro conto CONVENIENTISSIMO con cui a soli 2 euro al mese 
hai operazioni illimitate, certo.. bancomat solo in sanpaolo, 
informative online al 50% del costo, estratto della carta a pagamento... 
Eppure qualcuno che ci casca.
Il discorso era in generale e intendeva comunque le spese nel senso più 
ampio, quelle catalogate come spese di gestione che magari sono basse e 
quelle identificate come commissioni che gravano sui singoli servizi. Non mi 
pare che tutte le banche, anche on-line siano proprio così trasparenti.
Assolutamente d'accordo, ma infatti anche lì... bisogna essere bravi a 
scegliere.... 
Comunque anche tra i giovani il conto online non si apre perchè "se 
succede qualcosa so con chi parlare" ma quando poi gli chiedi cosa... 
loro non ne hanno idea :) 
E' piu che altro una cosa psicologica.. e trovo giustissimo che chi ha 
queste paure infondate si faccia spennare a dovere.
Con l'assegno di traenza tu sei autorizzato a trarre un assegno non 
trasferibile di quell'importo su quella banca quindi firmarlo sul davanti 
per traenza. 
Poi devi incassare l'assegno e l'unico modo per farlo è girarlo per 
l'incasso alla tua banca (sottoscrizione sul retro) o quietanzarlo presso la 
banca trattaria (sempre sottoscrizione sul retro).
In effetti per incassare gli assegni sono stati firmati 
due volte fronte per traenza e retro per girata.
Ho sentito che se deposito del cash in banca, il denaro fisico viene 
bruciato...l'accredito non è altro che moneta scritturale! In effetti non ho 
mai visto uscire dal bancomat o dal prelievo allo sportello una banconota 
"usata". 
Si vede che utilizzi bancomat "strani". 
Le banconote sono quelle che trovi allo sportello. 
Ovvio, si evitano di caricare quelle particolarmente conciate male. 
Una direttiva della BCE, che prima o poi verrà attuata (ma non si sa ancora 
quando), prevede che TUTTE le banconote in uscita da un istituto bancario 
dovranno essere verificate da apposite apparecchiature, che dovranno 
"scremare" quelle più usate, per mantenere in circolazione solo quelle 
aventi un certo standard di "bellezza". 
Quelle scremate, comunque, non verranno bruciate, ma rese alla Banca 
Centrale. 
Non sono un bancario ma sono convinto che non esistono in circolazione tante 
banconote di carta quante quelle formalmente presenti sui conti 
correnti....in pratica se dovessimo tutti prelevare i nostri risparmi 
dovremmo aspettare una ristampa di banconote.... 
Sbaglio? Anche perchè quei soldi sul conto la banca li ha già prestati a un 
altro signore SEMPRE in forma elettronica e senza stampare altra carta.
La quantità di moneta in circolazione (considerando anche i conti 
correnti) viene mantenuta a livelli costanti (seppur con 
approssimazione) e necessari per il buon funzionamento dell'economia.
Se mi stampassero, a richiesta, 1 milione di euro (pago io carta e 
inchiostro) funzionerebbe ancora di pi , almeno per me.
Si chiama ufficialmente "Quadro di riferimento per l'identificazione dei falsi e la 
selezione dei biglietti non più idonei alla circolazione.
Io invece mi offro per smaltire quelle banconote che Larry porta in 
banca e che non sono Fior Di Stampa!
Comunque la distruzione o l'alterazione di moneta cartacea o metallica 
costituisce addirittura reato (sono state sequestrate molte di quelle 
macchinette stiracentesimi nelle località turistiche).
Devo fare un bonifico bancario (ho il codice IBAN del 
destinatario).Posso andare in una qualsiasi banca e fare questo 
bonifico pagando in contanti ?
Ma la segnalazione AR viene fatta anche se facessi il bonifico da 
conto a conto? (non ho niente da nascondere, ma vorrei evitare 
spiegazioni,controlli,ecc). 
Proprio per questo motivo mi pare abbastanza strano che ci siano banche 
che, semplicemente per ricavare una commissione una tantum, accettino 
tutti gli oneri annessi e connessi con una segnalazione antiriciclaggio. 
Nello specifico, un non cliente che si presenti con 16.000 euro "cash" non 
può passare inosservato. 
La banca non può avere nessun elemento per valutare se l'operazione sia 
congrua con il profilo economico del cliente (che non conosce). 
E quindi deve inoltrare la segnalazione a Bankitalia, se non altro per 
"pararsi il popo'". 
Una semplicissima segnalazione a Bankitalia, tra istruttoria, modulistica, 
personale coinvolto (anche a livello dirigenziale), supporti informatici 
spese postali e varie ed eventuali, ha un costo rilevante. 
Insomma, solo per "andare in pari" e non correre rischi inutili, non penso 
di esagerare ipotizzando un costo per la banca di almeno un centinaio di 
euro. 
E cosa pensereste di una banca che chiedesse 100 euro di commissioni per 
bonificare 16.000 euro ? 
Il taglio dell'articolo è ovviamente di parte, perchè dipinge i poveri 
bancari sprovveduti che non vengono informati sulle leggi e rischiano 
incosciamente in proprio. 
Per esperienza, devo dire che ci sono "poveri bancari" che, pur di farsi 
belli con i vari capetti, bypassano volutamente qualche controllo e danno 
corso ad operazioni che li potrebbero mettere a rischio *penale* e 
*personale*.
Mi sembra che stiamo facendo lo stesso errore che fanno quelli dell'ADUSBEF, 
quando per calcolare quanto costa un conto corrente fanno la somma delle 
voci indicate sui fogli informativi. 
Vengono risultati impossibili e al di fuori della verità ... perchè i fogli 
informativi *sono* al di fuori della realtà! 
Così, il "bonifico dei non correntisti", come il pagamento di effetti, la 
compravendita di valuta e simili, ha sicuramente senso per importi 
"normali", dove con questo termine intendo cifre pari al massimo ad uno 
stipendio medio. 
Mi piacerebbe sapere se queste banche *di norma* si prendono la briga di 
eseguire cash un bonifico di 16.000 euro, o cambiare 20.000 dollari in euro, 
o di emettere assegni circolari per simili importi contro pagamento 
contanti. 
Le regole Bankitalia indicano che la banca, quando non può ottenere 
informazioni sensate sulla provenienza dei contanti, è tenuta a declinare 
l'operazione. 
Sia chiaro, ho incrociato qualche volta il "fenomeno" che ha dato corso a 
simili operazioni, perchè "...così poi quello torna e apre il conto 
corrente, e io ho +1 sul mio bagget" .
Mi serve un finanziamento per delle spese impreviste di 10.000 Euro. 
Ho una segnalazione al CRIF per 2 rate non pagate a dicembre.Per 
cui.... 
Ho pero' dei buoni postali che coprirebbero totalmente la cifra. 
Secondo voi posso darli in garanzia (banca o finanziaria) del 
prestito? 
Nel senso che sono vincolati a loro fino a che il prestito non e' 
estinto... 
Mi secca incassarli per gli interessi.
Allora, senza stare a mettere di mezzo i buoni, fatti rilasciare una 
semplice fidejussione da tuo padre. 
Basta che andiate in banca insieme, e che lui garantisca i tuoi pagamenti: 
in pratica, dovrò dichiarare alla banca "Non preoccupatevi che se lei non 
dovesse pagare me ne farò carico io". 
Su lui ha un reddito regolare, non è iscritto in nessuna banca dati 
negativa, ha sempre pagato regolarmente, non ha altri prestiti in essere, 
insomma, se è *normale*, sarà più semplice che imbarcarsi in operazioni a 
pegno.
E' scritto chiaro chiaro (ultima riga del penultimo capoverso) che i buoni 
postali non possono essere dati in pegno. 
Mi pare di ricordare poi una lunga diatriba a proposito dell'impignorabilità 
di tali buoni. 
E, per ultimo, trattandosi con ogni probabilità di titoli dematerializzati, 
vedrei complessa ogni forma di garanzia ad essi correlata. 
Se il genitore è disposto a mettere a pegno i buoni postali, allora non 
dovrebbe aver problemi ad accettare di sottoscrivere la fidejussione. 
Con una fidejussione limitata all'importo del finanziamento, in caso di 
regolare pagamento non ci sarà nessuna conseguenza per nessuno. E i buoni 
postali produrranno i loro stupendi interessi. 
molto meglio che il papà venda i buoni necessari e dia i soldi alla 
figlia; eventualmente, la figlia potrà restituire gli interessi al papà. 
Anche secondo me è la soluzione migliore, perchè gli interessi che potrebbe 
percepire il padre dai buoni postali sono sicuramente inferiori a quelli che 
dovrà pagare la figlia per il prestito. 
Insomma, a livello familiare ci guadagna solo la banca... 
Non penso di dire assurdità affermando che sarebbe conveniente *per tutti e 
due* se il padre vendesse i buoni e la figlia poi gli restituisse *il 
doppio* degli interessi non percepiti. 
Quei buoni, netto, che interesse possono riconoscere? 
Esageriamo, e diciamo tre per cento? 
Con la segnalazione in crif non troverai mai una banca che ti fa il 
prestito, è necessario che tuo padre faccia direttamente il prestito, unico 
modo per avere finanziamento.
Ho un conto corrente cointestato con mio padre invalido civile e mia 
sorella, che è sposata in comunione dei beni. Mia sorella ha un altro 
conto cointestato nella stessa banca con suo marito. 
Io ho un altro conto nella stessa banca intestato solo a me. 
Volevo sapere se mia sorella o mio cognato emette assegni a vuoto o 
non paga delle rate, io che problemi posso avere ?
Mettiamo in chiaro che è ben difficile che tu venga chiamato in causa da 
terzi per estinguere i debiti dei parenti. Un po' meno difficile è che 
vengano in qualche modo aggredite le disponibilità presenti sui conti 
correnti. 
Assegni: 
 - se li emette 4 (cognato) non capita niente. 
 - se li emette 3 (sorella) non dovrebbe capitare niente lo stesso; solo 
in estrema teoria la banca potrebbe telefonare a tua sorella, per la 
serie: "L'assegno che hai emesso sul conto c è scoperto, dobbiamo 
protestarlo. Però i soldi necessari a pagarlo sono disponibili sul conto a 
 ...  che facciamo, ti mettiamo nei casini o firmi un ordine di giroconto 
dal conto a al conto c? ...". Ripeto che il discorso, pur essendo 
tecnicamente possibile, è molto teorico, perchè le banche è ben difficile 
che si muovano in questo modo. 
Nella mia esperienza, è più facile che l'idea del girofondi-salvezza venga 
in mente allo stesso traente dell'assegno. 
In questo caso, anzi, potrebbe essere capitare che tua sorella potrebbe 
intervenire anche se il "colpevole" fosse il marito: pur non di non farlo 
protestare, potrebbe disporre il bonifico anche se non direttamente 
coinvolta. 
E, sia chiaro, la cosa è reciproca: quello che combina pasticci potresti 
essere tu, emettendo assegni a vuoto sul tuo conto, e per non finire male 
potresti fare un giroconto dal conto a al conto b ... 
Quindi, non ci sono alternative: o vi fidate o vi fidate ! 
Per il pagamento delle rate il discorso è simile, e serve anche per 
spiegare quello che potrebbe succedere dopo un eventuale protesto. 
Infatti, oltre al problema esposto sopra (giro volontario dal conto 
capiente a quello incapiente), potrebbero arrivare pignoramenti disposti 
da terzi. 
Mettiamo in chiaro che il pignoramento arriva quando le rate non pagate si 
accumulano, o quando viene azionato un titolo con valore immediatamente 
esecutivo (assegno impagato). 
In quel caso, un pignoramento potrebbe recitare "Vengano bloccate le 
disponibilità del signor Tizio fino all'ammontare di Euro X". 
Se il signor Tizio è tuo cognato, nessun problema. 
Ma se siete tu o tua sorella, il pignoramento potrebbe coinvolgere anche 
le giacenze disponibili sul conto cointestato con tuo padre. 
Problemi di chi emette l'assegno. Ma se in qualche modo mandano il conto 
corrente intestato anche a te in rosso, di quel rosso rispondi anche tu. 
Per l'altro conto non cointestato a te la banca si potrebbe rivalere sul 
saldo del tuo  per debiti riferentesi all'altro rapporto (con vari limiti ma 
il problema sussiste). 
Io e mio fratello abbiamo ognuno il proprio conto corrente intestato. 
Tuttavia, proprio perchè i nostri genitori sono molto anziani, siamo 
cointestati nel conto corrente dei NOSTRI GENITORI ( è quindi un c/c con 4 
firmatari). 
Siccome siamo una famiglia unica (nonostante abbiamo stati famiglia divisi: 
uno io e mio fratello, uno i miei genitori), questo c/c è una sorta di cassa 
famigliare che provvede alle spese relative a tasse, cibo, bollette etc. 
Ovviamente ha collegato un deposito titoli, nel quale viene investita la 
giacenza in eccesso. 
Il totale, comprensivo di titoli, è 125.000 Euro. Al quale vanno aggiunti 
25.000 Euro che sono su un CD Rendimax collegato. E pure 50.000Euro su un 
buono indicizzato all'inflazione fatto in posta. 
Ora.....Premetto che io e mio fratello vorremmo mantenere tutto così. Nel 
senso...viene a mancare un genitore: semplicemente sparisce dalla lista dei 
cointestatari. Un giorno rimarremmo io e mio fratello, ma, essendo entrambi 
single, avremmo l'idea di mantenere questo conto in vita, in quanto comodo 
come "cassa comune". 
Quello che chiedo è....In caso di decesso di un genitore ci sarebbero tasse 
da pagare, o anche solo spese richieste dalla banca (e anche rendimax e 
posta)? 
I miei genitori sarebbero anche disposti a intestare subito tutto a me e mio 
fratello. Ma preferirei evitare.....perchè trovo la cosa sgradevole, e 
quindi (possibilmente) da evitare. 
Le operazioni sui titoli li faccio 
tramite PC. Chiunque può ritirare soldi alla cassa. 
Ricordo, però che una volta ho venduto un titolo che non poteva essere 
venduto tramite TOL (al tempo era stato acquistato in filiale), e dovemmo 
firmare tutti e 4.
Sì (in teoria) ma in pratica le banche non lo fanno per strani problemi di 
tipo informatico (nag, etc). 
Se viene pignorato il conto corrente bancario, si può continuare ad 
utilizzarlo? 
Non viene pignorato "il conto corrente". 
Il pignoramento riguarda *una somma* presente su tale conto. 
Quindi, se ti pignorano 1000 e sul conto ce ne sono 3000, puoi utilizzare 
senza problemi i 2000 che restano "liberi". 
Viceversa (pignoramento 3000 e giacenza 1000), su tale conto potresti solo 
*versare*, o ricevere accrediti, fino al raggiungimento dell'importo 
pignorato.
Se invece ho più di un conto corrente, cosa succede una divisione della 
somma da pignorare?? 
Ancora, se al conto corrente è collegato un affidamento, il pignoramento 
riguarda anche quelli oppure no? 
Infine, per quanto tempo dura? 
Il pignoramento recita: "Si proceda al pignoramento delle somme nella 
disponibilità del signor Rossi fino alla concorrenza di Euro X". 
Quindi la banca è costretta a prendere i soldi dove li trova.
Non c'è un limite temporale prefissato. 
Di norma, il funzionamento che ho visto è stato: 
- devi 1000 a uno e non glieli vuoi / puoi dare. 
- quello ti promuove azione legale, vince e ottiene il pigoramento. 
- il giudice (sempre largo) dice alla banca "pignorate 2000". 
Al che, tu ti ravvedi, dai al creditore i 1000 più qualcosa per le spese, e 
quello va dal giudice a dire "Tutto a posto, potete togliere il blocco". 
Tempi abbastanza celeri. 
Oppure, il giudice dà facoltà al creditore di prendere quello che gli è 
dovuto da quei 2000: quello si prende 1000 più spese, e gli altri ti vengono 
resi. 
Tempi più lunghi. 
Se poi l'importo pignorato non arriva a coprire il debito, la cosa migliore 
è non avere più rapporti con quella banca... sperando che il creditore non 
intenti un altro pignoramento presso terzi, magari direttamente presso il 
tuo datore di lavoro o genericamente verso tuoi debitori.
In caso di fido ... sinceramente non lo so! 
Non mi è mai capitato. 
Tutti i pignoramenti che ho visto passare erano verso correntisti abbastanza 
scassati, che mai e poi mai avrebbero ottenuto un fido. 
O, per lo meno, che pur avendo avuto un fido erano già ben oltre il limite, 
spesso già in mora o addirittura in sofferenza. 
A senso (senza alcuna sicurezza, per la quale aspetto pareri di persone più 
esperte) direi che i soldi di un affidamento non sono tuoi, ma sono di un 
altro (la banca) che te li presta. 
Mi sembrerebbe strano che per coprire il tuo debito verso Tizio ne fosse 
creato uno verso Caio. 
Ma, ripeto, non ho alcuna certezza, perchè il mio è solo un discorso "a 
senso", senza alcuna esperienza pratica. 
Per gli assegni ... è dura. 
O il pignorato trova i soldi cash, per pagare gli assegni senza farli 
transitare dal conto, o tali assegni non vengono pagati, con tutte le 
conseguenze seguenti. 
Se il conto ha un saldo  passivo non c'è alcun credito del correntista nei 
confronti della banca da pignorare indipendentemente dall'esistenza di un 
fido capiente.
Quindi il conto va bloccato oppure no? 
In caso affermativo come faccio a portar avanti la mia attività? 
Se il pignoramento ha trovato capienza, no. 
Se invece sul conto non c'erano tutti i soldi da pignorare ... neanche, ma 
puoi solo compiere versamenti e ricevere bonifici. Insomma, non puoi 
operare in "dare" fino a quando non raggiungi la cifra pignorata. 
1 - Prendi accordi con il creditore che ha promosso il pignoramento, e gli 
chiedi lo svincolo della somma pignorata. 
2 - Apri un conto corrente su base attiva presso un'altra banca, sperando 
che il pignoramento non arrivi pure lì .
Il conto è cointestato ed il tizio "A" ha 
il debito per cui viene pignorato il conto dove però arriva anche 
l'accredito di uno stipendio di "B" (diciamo la moglie), si può prelevare 
e/o disporre della somma ricevuta da "B"? 
Quindi: debito di "A" di 1000, sul conto 100 = pignorato 100. 
Arrivo di 500 per "B", sul conto 500 = pignorato anche i 500 di "B" oppure 
no? 
L'unico caso concreto in cui si ritengono "divise" a metà le giacenze 
presenti su un conto cointestato è la successione. 
Di norma si ritiene che ogni cointestatario sia proprietario di tutta la 
somma giacente sul conto corrente. 
Dovrà essere B, appena avuta notizia del pignoramento contro A, ad avere 
l'accortezza di aprirsi un proprio conto corrente e far accreditare lì le 
somme di sua esclusiva spettanza. 
Comunque, il pignoramento non è che caschi dal cielo. 
Prima di arrivarci, A ha sicuramente avuto avvisi e ingiunzioni in 
abbondanza ... 
Nella mia esperienza, quando arriva un pignoramento gli eventuali 
cointestatari sono già "fuggiti" da tempo.
Le somme vengono comunque bloccate ma B, facendo opposizione, ha quasi il 
100% di probabilità di vedersi riconoscere dal giudice dell'esecuzione la 
titolarità di quelle somme (specie se si tratta del suo stipendio) e quindi 
la loro esclusione dal pignoramento. 
Ho contrattato telefonicamente con la mia banca condizioni più favorevoli 
per l'acquisto di titoli on-line, siamo giunti ad un accordo e ha questo 
punto ho chiesto loro di inviarmi per iscritto le nuove condizioni nei 
documenti on-line del mio conto on-line. L'impiegato della banca mi ha 
però detto che era meglio inviarmi le nuove condizioni direttamente alla 
mia e-mail, perché nei documenti on-line del conto on-line arrivano le 
comunicazioni inviate dalla sede centrale, quindi la procedura sarebbe 
stata molto lunga e farraginosa. Io ho acconsentito, ho ricevuto il 
documento di variazione delle condizioni e in fondo, dopo la data, riporta 
solo il timbro della filiale della banca, senza la firma del direttore/un 
impiegato. 
E' sufficiente il solo timbro della banca per rendere valido il documento? 
Oppure è indispensabile anche la firma del direttore/di un addetto? 
Se ti hanno inviato un documento informatico (l'email e presumo l'allegato) 
la forma scritta è integrata da una firma elelttronica, anche non avanzata o 
qualificata. 
Se l'email è attendibile (proveniente dalla banca) e dall'indirizzo di chi 
ha i poteri per variazioni potrebbe anche andar bene a fini probatori 
(conserva l'email in formato elettronico ovviamente).
Non necessariamente. Ci possono essere headers del tipo received che possono 
rendere attendibile il messaggio o puoi inoltrarlo nuovamente alla banca per 
chiedere conferma e l'indirizzo con il dominio della banca a cui lo inoltri 
della banca. 
Si tratta dello schema europeo di addebito diretto. Diciamo quindi che 
al pari del RID è un servizio di addebito diretto. Le similitudini 
però sono davvero poche. 
Diciamo che allo stesso modo del RID devi sottoscrivere una pre- 
autorizzazione all'addebito del conto. Nel SEPA DD però la devi sempre 
e comunque dare al Creditore mentre nel RID è possibile (su scelta del 
creditore) anche che il debitore la consegni direttamente alla sua 
banca (che appena la riceve manda un messaggio al creditore dicendogli 
che è stata attivata la domiciliazione). Praticamente nel SEPA DD 
funziona a fidarsi del creditore, nel senso che la banca del debitore 
non vede mai l'autorizzazione; l'unica cosa che vede è una 
disposizione di addebito che arriva da un'altra banca con un IBAN da 
addebitare. Il SEPA DD ha sempre un diritto di restituzione per il 
pagatore dell'addebito (autorizzato, dove autorizzato significa che il 
debitore ha effettivamente sottoscritto l'autorizzazione) fino a 8 
settimane successive alla data della scrittura sul conto (senza 
nessuna condizione). Se invece l'addebito non è mai stato autorizzato 
(cioè se l'addebitato non hai mai sottoscritto il famoso pezzo di 
carta) il debitore può chiedere la restituzione dell'importo fino a 13 
mesi dopo l'addebito. 
Le banche italiane (a differenza di molte altre europee) stanno 
chiudendo i conti dei propri clienti agli SDD e li aprono solo se il 
cliente chiede l'attivazione del servizio. 
Sta però iniziando a capitare che i debitori non lo sanno, firmano le 
autorizzazione ai creditori (esteri) e poi la banca gli manda impagato 
l'addebito e i creditori (esteri) si arrabbiano. 
Per quanto siano celeri ad aprire un nuovo conto credo sia meglio prima 
di tutto aprire il nuovo, bonificare una discreta somma, aspettare le 
carte e poi e solo poi firmare l'eventuale delega al trasloco.
Che voi sappiate sul libretto di risparmio della posta (o in 
generale di una banca) si possono versare solo assegni circolari o anche 
classici assegni bancari?
Vorrei sapere se a tutt'oggi vi sono rischi per un privato nel comunicare 
l'IBAN del proprio conto corrente. 
Quali altre informazioni eventualmente sarebbero necessarie al malfattore di 
turno per creare problemi?
 Io ad esempio ricevo pagamenti solo su conto deposito arancio di ing 
(abilitato a ricevere bonifici da terzi) che non supporta proprio il rid 
bancario, così taglio la testa al toro! 
Comunque in caso di indebita attivazione di rid risponde la banca (che si 
rivarrà su chi l'ha attivata come da procedura interbancaria).
Abito in un condominio. 
Qualche tempo fa abbiamo beccato l'ammministratore con le dita nella 
marmellata ... 
In pratica, ha fatto sparire dal conto corrente condominiale circa 3000 
euro. 
Ce ne siamo accorti, l'abbiamo defenestrato, gli abbiamo ingiunto di 
rendere i soldi entro 30 giorni. 
Tutto questo accadeva a fine gennaio. 
I trenta giorni sono già passati, ma quando già pensavamo di dover adire 
le vie legali l'ex amministratore si è fatto vivo e ha versato un acconto 
di 300 euro. 
Che sia un acconto l'ha deciso lui, perchè la lettera di intimazione al 
pagamento imponeva il pagamento di tutto. Ma già pensavamo di aver perso 
tutti i tremila, quindi ... meglio di niente! 
Ora si tratterebbe di aspettare che paghi le altre nove rate. 
Intentare un'azione legale per tremila euro già poneva problemi. 
Il dubbio, ora, è che questo paghi le prime cinque o sei rate, e poi non 
si faccia più vedere; intentare un'azione legale per mille euro sarebbe 
ancora più insensato. 
Esiste qualche sistema (cambiali, tratte, vaglia cambiari) per fare in 
modo che se non paga anche solo una rata vada nei casini (perchè è questo 
che gli interessa, perchè se anche altri condomini sapessero che fa casini 
lo mollerebbero)... 
Ricordo che una volta, facendo un prestito in una banca, mi fecero firmare 
una cosiddetta "cambiale di mobilizzo", che funzionava che se non avessi 
pagato anche solo una rata quelli avrebbero potuto farmi protestare, anche 
per un importo inferiore a quello indicato. 
Io pagai tutto, naturalmente, e alla fine mi fu resa la cambiale. 
Possiamo, come condominio, fare qualcosa del genere? 
Oggi ho ricevuto 1 raccomandata nella quale mi si dice che e' stato 
risolto il contratto del leasing per colap di 1 rata non pagata (700 
Euro) e che devo restituire l'auto o pagare tutto il residuo. 
Io passo la maggior parte del tempo all'estero,per questo non ho 
seguito i pagamenti ne i solleciti. 
Ho mandato al leasing una richiesta di poter ripristinare il 
contratto. 
Secondo voi e' possibile che continui con il leasing o non c'e' piu 
niente da fare? 
Io direi che bastano questi argomenti a farti propendere per l'ultimo, e 
quindi fare il cambio. 
Informati però se la chiusura anticipata dei prestiti comporta penali. 
Butta via la carta revolving, e fattene fare una o prepagata o a 
rimborso mensile. 
in alternativa, è possibile chiedere un 
anticipo del TFR per estinguere i miei 
debiti?
Manolo Maffeis è direttore Generale di Centax spa, la società che ha dato vita al sito Boober.it, il primo sito italiano per il prestito peer-to-peer.
Che cos'è il Social Lending? Dove e come nasce e come si inserisce Boober in questa esperienza?
«Social Lending significa prestiti tra persone senza intermediari. A guardar bene non è nulla di nuovo; il prestito tra persone esiste da sempre, chi di noi non ha mai prestato denaro o chiesto un prestito ad un amico o da un parente? I primi esperimenti di Social Lending On-line sono partiti nel 2005 negli USA e in UK, riscuotendo negli ultimi due anni un successo straordinario. Boober invece è nato in Olanda nel Febbraio 2007 e il 13 Novembre 2007 è arrivato anche in Italia. Dopo sole due settimane, il 30 Novembre, Boober.it è stato teatro del primo prestito peer-to-peer nel nostro paese».
Quali sono i vantaggi del prestito peer to peer e di quali libertà godono sia quelli che investono che quelli che vogliono essere finanziati su Boober, rispetto al prestito bancario classico?
«Rendite vantaggiose per chi presta, tassi convenienti per chi chiede, riducendo al minimo i costi di intermediazione. Su Boober infatti chi richiede un prestito decide tutte le condizioni del finanziamento di cui ha bisogno. In altre parole l'utente disegna un finanziamento su misura per sé, perciò il più sostenibile possibile. Il richiedente decide ammontare, tasso e durata del prestito, dopodiché pubblica la sua richiesta sulla bacheca online e... aspetta. Aspetta che gli utenti finanziatori valutino le richieste on-line e scelgano in totale autonomia e libertà quelle a cui offrire denaro. Se le condizioni offerte dal richiedente sono buone, i finanziatori possono offrire una piccola somma tra i 50 e i 500€. Infine, quando tutto l'ammontare del finanziamento è disponibile, Boober si occupa delle transazioni di denaro. Per la verità i richiedenti finora non hanno aspettato molto, visto che in 12-24 ore circa le richieste sono di solito interamente finanziate».
Come si deve fare per chiedere un finanziamento di un progetto (come ad esempio la ristrutturazione di locali) tramite Boober?
«Semplice. Ci si registra come richiedenti su www.boober.it e si inviano i documenti richiesti. Dopodiché Boober valuta il profilo e assegna un indicatore di rischio (rating) all'utente. Ricevuto il rating, il richiedente pubblica online la sua richiesta, decidendo ammontare (2.000-10.000€), tasso di interesse e durata (6-60 mesi). Tengo a sottolineare che la valutazione dei richiedenti è molto severa e l'ammissione a Boober tutt'altro che scontata. Ad oggi abbiamo scartato più del 60% delle richieste di iscrizione pervenuteci. Per tutelare gli interessi degli utenti finanziatori, infatti, i cattivi pagatori, gli insolventi ed in generale persone che sono già troppo esposte finanziariamente non vengono ammessi a operare su Boober.it».
Che garanzie ha chi sceglie di finanziarie un'attività o un progetto tramite il vostro servizio?
«Gli strumenti che abbiamo previsto per tutelare i finanziatori sono più di uno. Per prima cosa c'è la selezione dei richiedenti, di cui abbiamo già parlato; inoltre suddividiamo l'investimento dei finanziatori tra più prestiti erogati a più richiedenti, in modo da differenziare il rischio. Infine, e credo siamo l'unica società di peer-to-peer lending al mondo che lo fa, garantiamo una quota percentuale dell'importo prestato, in funzione del rating del richiedente».
Dal lancio del sito ad oggi, è possibile fare un bilancio della vostra iniziativa in Italia? E nel resto del mondo?
«E' ancora presto per fare bilanci. Siamo comunque moderatamente soddisfatti dei 259.200€ erogati nei primi 6 mesi, l'80% dei quali solo nel mese di Marzo. Nel mondo stanno sorgendo diverse iniziative di social lending, a riprova che il sistema piace alle persone. Ne cito due su tutte: Prosper.com, che sta spopolando negli USA (135 milioni di $ erogati) e Kiva.com, per il microcredito sociale».
I vostri utenti hanno dato vita addirittura ad un forum dedicato a voi e al vostro lavoro. Che cosa apprezzano di più del vostro servizio?
«Penso che siano soddisfatti della trasparenza, dell'assistenza e dell'attenzione che tutto lo staff dedica loro. Cerchiamo di rispondere il più velocemente possibile alle loro richieste di chiarimenti. Accogliamo più che volentieri le loro critiche e i loro suggerimenti anche attraverso il forum indipendente che hanno creato. Quella di Booberwatch (booberwatch.forumfree.net) è un'esperienza davvero appagante, un dialogo continuo che rende velocissimo individuare cosa funziona e cosa non funziona nel servizio, e che ci permette di migliorare giorno dopo giorno».
Facciamo un esempio pratico. Se dovessi investire 5mila euro in un vostro progetto, che ritorni in termini economici avrei ad un anno dalla sottoscrizione?
«La media attuale è del 9,84% annuo lordo. Si deve tenere presente che il ritorno dell'investimento avviene con rate costanti per tutta la durata del finanziamento (come avviene per tutti i prestiti ed i mutui), quindi se un finanziatore presta €5.000 per un anno, in realtà ha un'esposizione media che è pari circa alla metà. Se l'utente reinveste mensilmente il capitale che gli viene rimborsato, il rendimento è pari a € 492,00€».
Qual è il profilo medio dell'investitore di Boober, se esiste? E quello di chi chiede il prestito?
«Sono entrambi molto simili. L'utente di Boober è soprattutto uomo, età 30-49 anni, vive in una zona urbana ed è in possesso di diploma o laurea».
Collabora con noi. Chiunque può collaborare allo sviluppo di Soldionline. L'unica condizione è avere delle conoscenze e delle idee, e la voglia di condividerle con gli altri. E che queste idee riguardino la finanza e i suoi dintorni. 
I mutui online sono in netto aumento nel 2011.  Da inizio anno, infatti, sono state effettuate 26.000 richieste di mutuo online.  Richiedere un mutuo online è la nuova attittudine degli italiani, di chi vuole comprare casa ed è costretto ad aprire un mutuo e valutando le varie opzioni ricorre all’alternativa web.
Ma chi decide di usufruire di questo tipo di mutui? Naturalmente il primato va ai dipendenti con contratto a tempo indeterminato con il 79% delle richieste di mutuo online. A seguire troviamo gli autonomi con partita Iva, con  il 9% dei mutui richiesti e gli ultimi in classifica sono i liberi professionisti e i pensionati, con il 4% delle richieste.
La media della somma di mutuo richiesta é di 125 mila euro, ci sono state anche molte richieste di surroghe di mutuo, ma la maggioranza delle richieste sono state effettuate per richiedere un mutuo prima casa.
Matrimonio da favola. E’ questa la parola d’ordine per le famiglie campane. E’ quanto emerge da uno studio di Prestiti.it, secondo il quale i genitori campani, per far sì che il giorno delle nozze dei figli sia indimenticabile e perfetto, sono pronti a contrarre debiti per il matrimonio e a richiedere dei mutui.
Un fenomeno che ha dimensioni allarmanti,confermato dal Presidente dell’associazione antiusura Mediterraneo, che rileva che per organizzare un matrimonio, si ricorre ad un sovraindebitamento con le finanziarie e se si tratta di fasce deboli che non possono ricorrere ai prestiti convenzionali, la soluzione è chiedere i prestiti a soggetti non autorizzati con il grave rischio di vedersi braccati dalla spirale dell’usura.
Un matrimonio in Campania costa in media più di 17 mila euro. Una cifra ‘giustificata’ considerando l’elevato numero di invitati, il viaggio di nozze in località esotiche, l’ingaggio del cantante per allietare gli ospiti durante il pranzo o la cena.
In linea generale le Regioni del Sud sono quelle dove maggiormente si ricorre a richiedere elevati finanziamenti per questo lieto evento, altro dato interessante è che ci si sposa tardi, in media a 38 anni.
famiglie italiane sono sempre più soffocate dai mutui. Una su quattro spende più del 30% del proprio reddito per pagare la rata concordata con la banca. E sommando questa spesa alle bollette e alle altre tariffe, risulta che quasi un nucleo su due, il 46,7%, ha difficoltà a mantenere la propria abitazione. E’ quanto risulta dall’Osservatorio regionale sul Costo del Credito, composto da Caritas Italiana e Fondazione culturale Responsabilità etica. Secondo l’Osservatorio, nel 2011 le famiglie in crisi a causa del mutuo sono il 24,7%.  La crisi non è finita, i tassi d’interesse continuano ad aumentare e i redditi no.
La maggioranza delle famiglie che spendono oltre il 30% del proprio reddito per il mutuo sono composte da una sola persona (43,4%) o da un solo genitore con uno o piu’ figli (40,7%); nel 31,8% dei casi hanno un basso titolo di studio (licenza elementare) e nel 48,9% sono in cerca di occupazione. Sono piu’ diffuse al Nord, ”dove c’e’ una maggiore tendenza al rischio” e vivono in Liguria (31,5%), Lombardia (28,4%), Veneto (28%) ed Emilia Romagna (27,3%). Alta la percentuale delle famiglie a rischio in Abruzzo e Molise (29,2%), sulle quali gravano ”le conseguenze del terremoto”. Per quanto riguarda le famiglie in affitto, se nel 2011 queste decidessero di acquistare una casa e accendere un mutuo, il 49,3% si troverebbe in difficoltà a pagarne le rate; il 68,5% non potrebbe garantire sempre la copertura totale delle spese per l’abitazione (mutuo e bollette). Anche in questo caso sarebbero piu’ a rischio i nuclei unipersonali (68,8%) o formati da un genitore e figli (72,9%); soggetti con scolarita’ media, ma magari con un’occupazione a salario basso, e famiglie in cerca di occupazione (59,5%). La crisi inciderebbe di piu’ in Toscana (56,7% dei nuclei), Sicilia (56,5%), Umbria e Marche (54,9%) e Campania (54,8%).
e la tua banca sta verificando, non sarebbe ragionevole aspettarsi 
che chieda l'aggiornamento della documentazione solo ai clienti dei 
quali non ha la documentazione? E che senso ha chiedere di "inviare, 
se non lo si è già fatto", dei documenti? Lo sapranno se li hanno o 
no, si spera. 
Inoltre, a proposito dell'accuratezza del CRM di Ing, a febbraio avevo 
ricevuto un messaggio promozionale indirizzato ad un altro cliente. 
Dopo averlo segnalato come sospetto phishing, mi è stato risposto che 
a breve avrei ricevuto il messaggio effettivamente a me indirizzato. 
Infine, ancora in precedenza, avendo dimenticato userid e dove l'avevo 
riposta, avevo chiesto via mail in che modo avrei potuto recuperare i 
dati per l'accesso, e mi era stato risposto "ci faccia telefonare da 
sua madre". 
Potete leggere quanto sopra come testimonianza pro veritate, esempio 
di come *non* trattare i clienti, o semplice (appunto) rant. 
Ho fatto un bonifico dal mio conto di una banca locale al mio conto 
IWbank. Sono passati molti giorni (dal 24 febbraio) ed il bonifico non 
compare. Ho il CRO. 
Con la IWbank non riesco a comunicare. 
Non voglio prender le difese di IwBank di cui sono cliente da un paio 
d'anni oltre ad esserlo di M.P.S. ed esserlo stato di Unicredit però io 
tutte le volte che ho dovuto/voluto comunicar con loro ho sempre trovato 
innumerevoli metodi per farlo primo fra tutti la chat che mi permette di 
copiare ed incollare informazioni o per i piu' "pigri" il telefono ! 
Credo che le mancanze gravi da parte di una banca per considerarla seria 
o meno siano altre, nei miei confronti si sono sempre dimostrati seri, 
tempo addietro postai una lode nei loro confronti per essermi riusciti 
ad annullare un bonifico verso la Cina alle 19:30 avendolo eseguito in 
euro piuttosto che in dollari, non oso immaginare cosa sarebbe accaduto 
con un altro istituto. 
Anch'io sono cliente soddisfatto di IWBank. Almeno fino a questo 
aggiornamento dei sistemi informatici. 
A leggere quanto si dice sul forum, sembra che i disservizi siano 
stati tantissimi e che dopo 15 giorni, non si sia ancora tornati alla 
normalità. 
Soprattutto stupisce il fatto che alcune cose che prima andavano bene 
e di cui nessuno si lamentava sono state modificate introducendo delle 
regressioni. 
Faccio un paio di esempi: 
- la pagina con gli estratti conto è stata ridisegnata ed abbellita 
col risultato che ora manca un mese: sono disponibili gli ultimi 11 ec 
e non gli ultimi 12 
- la notifica dell'addebito della carta di credito contiene ora per 
esteso il numero della carta, che spedita per email non e' una bella 
cosa 
Cose piu' o meno piccole che lasciano pero' un dubbio: che bisogno 
c'era di cambiare ?
Niente evasione fiscale. 
Vedi, c'è una ricetta molto semplice per eliminare rapine ed evasione 
fiscale in modo totale e globale, cioè eliminare le banconote dai 50 
euro (compresi) in su. 
Solo banconote da 5-10-20 euro e stop. 
Il resto si paga tutto elettronicamente.. ma c'è un problema: le 
commissioni sul transato. Ad un esercente costa anche se tu vai a pagare 
col bancomat, non solo con la carta... quindi bisognerebbe lavorare su 
diversi piani. Dal lato cliente eliminare la tassa sui conti correnti ed 
eventuali costi almeno sul bancomat, dal lato esercenti bisognerebbe 
quanto meno far pagare delle commissioni mensili fisse indipendenti dal 
transato e, appunto, eliminare le banconote dai 50 in su. 
Vedi che in meno di 1 minuto spariscono tutti i problemi 
- l'evasione fiscale 
- le rapine dai tabaccai e benzinai 
- miliardi di euro risparmiati dallo stato ogni anno. 
- niente portavalori che trasportano banconote.
Su questa commissione sui contanti, anch'io ho qualcosa da dire. 
Io la pago da qualche anno, nel senso che ho una banca su cui faccio 
pochissime operazioni e ancora meno prelevo contante. Ma il bancomat 
mi costerebbe 10 euro all'anno. 
Preferisco quindi pagare 3 euro per prelevare contante una volta 
all'anno, piuttosto che 10 per il bancomat. 
In questo specifico caso, non ho ben capito l'utilita' di questa 
commissione, visto che la filiale e' sempre vuota e il personale e' da 
pagare sia che stia servendo me, sia che io prelevi dal bancomat. 
Quando ho aperto il conto alla Bipop (poi banca Roma, ora Unicredit), 
ricordo che dissi proprio questo alla direttrice quando nel 
questionario iniziale mi chiedeva cosa mi aspettassi dalla banca: "mi 
aspetto che non mi faccia perdere del tempo facendomi venire 
inutilmente in filiale". 
Dalla faccia direi che non fosse la risposta che voleva sentire.
Il vero problema è che le urla strazianti di alcune associazioni di 
consumatori finiscono sempre sui giornali mentre il lavoro sporco di 
altre associazioni più serie fa meno notizia. 
Ma anche questo non è casuale. Infatti secondo me alle banche 
l'Adusbef sotto sotto non dispiace. Ciascuno recita il suo ruolo, si 
alzano un pò di polveroni mediatici ma alla fine la sostanza cambia 
poco. 
Le banche comandano, ben contente del proprio potere. 
L'adusbef starnazza, ben contenta della propria visibilità. 
Per i consumatori poco o nulla cambia. 
Ma per questo non vedo perché dover pagare per la più semplice e 
originaria operazione bancaria. 
E' discriminate far pagare un prelevamento,  ma se mi permetti un 
paragone forse inglorioso con i distributori di benzina, sarebbe più 
giusto fare uno sconto per il fai da te ovvero incentivare il prelievo 
al bancomant (magari con lo sconto) anzichè penalizzare l'operazione 
allo sportello se si vuole indirizzare la clientela; cosi facendo, 
invece, la commissione peserà solo esclusivamente su chi non vuole per 
scelta (la libertà è anche questa) o per incapacità utilizzare sistemi 
automatici. 
Per il contante è effettivamente più comodo il bancomat ma alcune banche 
stanno cominciando ad introdurre anche commissioni per generiche operazioni 
di sportello e questo qualche problema potrebbe produrlo, ad esempio per 
versamenti di assegni fin quando esisteranno (c'è solo l'alternativa dei 
bancomat evoluti sperando che l'assegno sia a posto.
Credo sia meno dell'1%: in famiglia usiamo carte varie (Visa, MC, AmEx 
e Bancomat) migliaia di volte all'anno e gli unici inconvenienti mai 
riscontrati è che l'AmEx bisogna passarla spesso due volte alla Coop da 
quando ha il chip e la cassiera dell'Iper non ha una volta accettato 
come documento la tessera ministeriale AT.
In ordine alle operazioni bancarie regolate in conto corrente 
l'articolo 2935 del codice civile si interpreta nel senso che la 
prescrizione relativa ai diritti nascenti dall'annotazione in conto 
inizia a decorrere dal giorno dell'annotazione stessa. In ogni caso 
non si fa luogo alla restituzione di importi già versati alla data di 
entrata in vigore della legge di conversione del presente decreto".
Il problema è quello della prescrizione in ordine alle operazioni regolate 
in conto corrente per cui di recente in tema di anatocismo sono pronunciate 
le sezioni unite della Cassazione con un sentenza invero non molto 
convincenti. 
La nuova norma che è norma di interpretazione autentica e quindi è 
"retroattiva" vorrebbe sancire che i diritti che nascono dall'annotazione in 
conto  (già qui ci sarebbe da dire ma si puà pensare a debiti verso la 
banca - interessi compresi - e crediti verso la banca) si prescrivono 
(prescrizione ordinaria 10 anni)  con decorrenza dal giorno 
dell'annotazione. 
Fra i diritti derivanti dall'annotazione ci sono anche quelli della banca e 
del cliente di ripetere somme non dovute. 
"In ogni caso non si fa luogo alla restituzione di importi già versati alla 
data di 
entrata in vigore della legge di conversione del presente decreto" 
Qui si voleva limitare l'efficacia retroattiva della norma ma che significa 
"importi già versati" sul conto ? "alla data". Importi versati dal 
correntista a copertura di una esposizione del conto o l'ambiguità della 
frase, una volta oggettivizzata può significare qualcosa di altro ? 
Sono possessore di Conto Arancio, ho alcuni "investimenti arancio" e mi 
interesserebbe conoscere e perchè no aprire il conto corrente arancio di 
cui però non conosco le peculiarità "tecniche" legate all'interfaccia 
utente. 
Nello specifico non ho ben capito se possa pagare bollettini postali, 
F23/F24, RID, trading on-line, il livello di sicurezza come la presenza 
del Token insomma tutto quello che da diversi anni ho di default con IwBank. 
L'altro giorno mi è venuto a trovare il nuovo direttore di banca 
presso cui abbiamo un conto aziendale con affidamento per l'anticipo 
fatture. 
Mi ha proposto di raddoppiare il fido, a parità di spese (voglio 
proprio vedere --), cosi' - dice -  appena abbiamo una crescita di 
fatturato, siamo pronti ad usare la sua banca. 
Bene. 
Come per tutti gli altri affidamenti, anche presso le altre banche, i 
soci garantiscono il debito, con una fideiussione pro-quota. 
In passato ci sono stati screzi tra due soci, uno si e' ritirato dalla 
gestione della societa', continua a garantire per la sua parte ma non 
vuole essere responsabile delle quote degli altri. 
Oggi mi e' arrivato il nuovo contratto con l'estensione 
dell'affidamento ed ho notato una clausola che le altre volte non 
avevo visto (non escludo che ci fosse) e che mi pare stravolga il 
senso di garanzia pro-quota. 
Dice: 
Qualora la fideiussione sia prestata da piu' garanti pro-quota, nel 
caso di inadempimento di uno o più dei fideiussori, nonche' in ogni 
altro caso in cui l'obbligazione di alcuno dei garanti risulti 
inesistente o sia venuta a cessare per causa non imputabile alla 
banca, i garanti sono obbligati a rispondere verso la banca per 
l'intero ammontare delle quote dei fideiussori inadempienti o non piu' 
obbligati, suddividendo fra loro detto ammontare proporzionalmente 
alle rispettive quote. 
A questo punto tutti i soci sono responsabili in solido verso la 
banca ? Non e' l'esatto contrario della garanzia pro-quota?
Sono nuovo qui dentro e vorrei tanto poter 'comprendere' la 
'psicologia bancaria' come è 'dal di dentro' 
Ad esempio, è vero che la pubblicità è generalmente bugiarda, ma quando 
le banche dicono, in alcuni spot pubblicitari, di basarsi sulla 
'fiducia' dei clienti, ebbee questa è la massima 'presa per i fondelli'. 
Infatti le banche si basano sempre e costantemente sulla *sfiducia* dei 
clienti. 
Non è segno di 'fiducia' mettere una ipoteca su un oggetto immobile. 
Così come non lo è andare ad ipotecare una pensione od un premio 
assicurativo. 
Anzi, è proprio segno di *sfiducia*.
Se così fosse sarebbe un conto molto esoso, il che mi suona strano.  Ma 
visto come sono messi i grassetti nel sito web, direi che intende 12 
operazioni per semestre allo sportello o di versamento su ATM più tutte 
le operazioni fatte con altri canali. 
Se si vuole pagare con assegno, meglio farne uno solo, dell'importo giusto, 
con l' ovvio "Non trasferibile". 
Se proprio se ne devono fare diversi (che so, perchè si vuole pagare a 
rate), curare che siano tutti Non Trasferibili, anche singolarmente non 
raggiungono il limite di legge. 
Frazionare l'operazione è un comportamento che desta 
molti più sospetti, rispetto ad un pagamento in unica soluzione. 
Su un conto corrente c' un fido mai utilizzato in tanti anni e sul quale 
non sono mai stati spesi soldi per commissioni. 
Dalla fine del 2009 vedo che hanno iniziato ad addebitare una certa cifra 
ogni trimestre. 
Ci lamentiamo dal direttore e lui dice che per via di una legge del 2009 
dove si tolta la commissione di massimo scoperto e che stata sostituita 
da una commissione sulla disponibilit del fido anche se inutilizzato. 
Chiedendo che venga tolta questa spesa bancaria il direttore risponde che 
"non possibile perch prevista per legge". 
Vi risulta che veramente sia prevista per legge e che non possa essere 
tolta? Mi pare molto strano che non si possano fare condizioni migliorative 
al cliente.... 
Vi risultano che ci siano banche che NON fanno pagare questa commissione a 
tutti (o alcuni) loro clienti? 
Da super partes e non bancario, ti rispondo brevemente. 
La commissione di massimo scoperto stata eliminata tempo fa. 
Ovviamente non stato eliminato il concetto di "commissione sullo 
scoperto" ma soltanto il nome "commissione di massimo scoperto". 
Quindi nulla vieta alle banche di reintrodurre tale commissione con un 
nome diverso. (ahh i legislatori, che furbi) 
Per quanto riguarda la commissione che la tua banca ti fa pagare 
(sarebbe carino, almeno a fini statistici, sapere il nome della banca), 
ti do un consiglio: cambia banca. 
La banca non obbligata ad applicarla e ci mancherebbe anche... quindi 
hai due soluzioni, o cerchi di convincerlo o chiudi il conto corrente e 
lo apri nel 99.9% delle banche che non fanno pagare questo balzello. 
Ma mi raccomando, non desistere e non subire passivamente. 
Le banche devono capire che esistono solo ed esclusivamente perch noi 
utenti ci mettiamo i soldi, siamo noi che facciamo un favore a loro, non 
il contrario, ricordalo.
Banco di desio e della brianza. 
Inoltre un conto apreto da 40 anni sul quale ci sono sempre state somme 
inportanti e non si mai (dico MAI) utilizzato il fido. 
Il direttore ha candidamente detto di togliere il fido ma mi pare una 
faccenda anche di principio....consiederando che per il banco desio sempre 
stato solo un guadagno avere soldi su quel conto mi pare un abuso iniziare a 
pretendere commissioni sul fido mai utilizzato!!! 
Potremmo anche togliere il fido.....ma metti che per la prima volta ce ne 
fosse bisogno..... 
Insomma. Le condizioni fatte dalla banca sono queste ma in considerazione 
del fatto che si tratta per la banca di "un buon conto corrente" mi chiedevo 
perch non volessero propri.
Mentre la cosa può essere fastidiosa per i privati, come in questo 
caso, nel caso delle aziende è molto più di un fastidio. 
Come ho scritto più volte su questo NG, l'effetto di questa 
trasformazione è stato quello di obbligare le aziende ad avere solo i 
fidi strettamente necessari, col risultato che non possono spostare il 
portafoglio in base alla convenienza dei tassi praticati da vari 
istituti. 
Mi spiego: se ho bisogno di un affidamento da 100, lo chiedo a tre 
istituti e poi di mese in mese uso quello che pratica le condizioni 
migliori. Quando c'era la CMS, se non sforavo i 100, pagavo solo gli 
interessi passivi su 100. 
Ora oltre a questi pago la CDF su 300 !! una cifra enorme che il più 
delle volte mi obbliga a chiudere almeno uno dei tre istituti se non 
due e rimanere così completamente in balia dell'unico rimasto che a 
questo punto mi può peggiorare le condizioni a piacimento. 
Fineco non fa pagare commissioni per il fido.  Che io sappia ne fa di 
due tipi: garantiti da titoli e garantiti dal versamento di uno 
stipendio (forse anche di un bonifico periodico).  C'è una piccola spesa 
di istruttoria (mi pare intorno ai 10€), poi basta. 
Vedila in questo modo. 
Se affitti una casa adatta ad abitarci con la tua famiglia pagherai X. 
Se ne vuoi una che abbia anche la stanza per gli ospiti la pagherai X+Y. 
Il fatto che poi tu nella stanza degli ospiti non ci sia mai entrato non è 
un motivo valido per pretendere di non pagarne l'affitto. 
Un fido è un servizio, e in genere i servizi si pagano, non solo per il loro 
utilizzo ma anche solo per la loro disponibilità, come ad esempio paghi la 
quota fissa della bolletta elettrica in base ai kW disponibili e non in base 
a quelli realmente utilizzati. 
Il perchè è presto spiegato, la banca o il fornitore di energia si 
impegnano, concedendoti il fido o il contatore, a fornirti in maniera 
immediata i soldi o l'elettricità nella quantità pattuita. Anche se tu non 
li utilizzi, loro sono tenuti ad averli subito diponibili per te, e questo - 
simpatiche o antipatiche che si considerino banche ed enel - ha un costo. 
Io ho da tempo un piccolo fido sul mio conto personale, in passato mi 
capitava spesso di utilizzarlo sforando di cifre minime (parliamo di poche 
decine di euro, al massimo sono arrivato a usarne 1000 euro per 2 giorni), 
ora non più. 
Ti assicuro che fra commissioni di massimo scoperto varie ed eventuali mi 
costava decisamente di più rispetto ad ora. 
 Non trovo strano il fatto di doverci pagare qualcosa, al limite, quando 
sarò sicuro di non averne più bisogno, provvederò a toglierlo. 
Caro utente "senzaparole", purtroppo come vedi in questo newsgroup avrai 
notato che la categoria dei bancari è l'unica che difende il proprio 
operato e la propria banca anche se saltasse fuori una commissione del 
tipo "la banca ha facoltà di prelevare a caso somme di denaro dal conto 
corrente", trovando 1000 e 1000 giustificazioni. 
Finchè ti risponderanno bancari, non ne caverai un ragno dal buco. 
Devi soltanto capire che, alcune banche, applicano la commissione di cui 
parli e almeno il restante 90% no. 
Anche la "oldissima" Unicredit, dove ha il conto corrente mio padre con 
un fido di 15.000 euro, non applica assolutamente nulla in caso di non 
utilizzo di tale fido, per cui... quello che io posso dirti è questo: 
- vai dal direttore e insisti, gli dici che vuoi chiudere il conto nel 
caso in cui tale commissione, in virtù del tuo curriculum di cliente, 
non sparisca. 
- se non si piega, visto che se vuole, puo' eliminarla, vedi tu cosa 
fare. O passi ad un conto ad operatività online con appoggio di filiale 
come ho fatto io, dimenticandoti di quasi qualunque commissione di 
questo tipo, oppure cerchi tra le altre banche della zona, quella con le 
condizioni migliori. 
Altre soluzioni, purtroppo, non ci sono. 
Per fortuna siamo ancora liberi di scegliere.... 
caro "repo". 
Un fido sarà anche un servizio, ma credo che il fatto che io e tutti i 
clienti della banca, gli prestiamo dei soldi a titolo gratuito con i 
quali la banca investe e guadagna, sia un ricavo per loro sufficiente a 
coprire qualunque tipo di spesa o costo del servizio, dipendenti compresi. 
Per cui, davvero, evitiamo di prenderci in giro. 
Anche Unicredit, per quanto riguarda i fidi ai privati, ha sostituito la 
commissione di massimo scoperto (e le altre spese accessorie prima 
applicate) con una commissione denominata "corrispettivo per servizio di 
disponibilità immediata dei fondi". Tale commissione prevede un tasso 
massimo trimestrale dell'1,5% da applicarsi sempre sull'intero importo 
affidato e non sull'utilizzo, in proporzione alla durata dell'affidamento. 
L'applicazione di questa commissione è variabile a seconda del profilo di 
rischio del cliente.
L'intermediazione finanziaria (quella che raccontava che le banche prestano 
alle imprese i risparmi delle famiglie) è ormai una favola. 
La forbice dei tassi, quella che costituiva il guadagno delle banche, è 
un'altra cosa che non ha senso da decenni. 
Semplicemente perchè ormai la clientela si è fatta furba, e in moltissimi 
hanno capito che sul conto occorre tenere solo il minimo indispensabile. 
Chi ha soldi, li investe in forme sicuramente più remunerative del semplice 
conto corrente. 
Da tempo le banche non si riforniscono con la semplice "raccolta" sui conti 
correnti, soggetta ad alti e bassi. 
Tutti i casini del recente passato, soprattutto all'estero, scaturiscono 
proprio da questa ricerca di capitali a buon mercato. 
Spesso si pensa che il credito delle banche sia un pozzo senza fondo. 
Invece non è così, perchè i conteggi da fare per sapere "quanto" una banca 
possa prestare sono precisi, normati e controllati. 
Per farla facile, una banca, per poter prestare complessivamente alla 
clientela un certo importo X, deve avere a disposizione una raccolta che 
valga almeno Z, un capitale proprio che deve essere almeno Y, eccetera. 
Giriamo il discorso su un piano estremamente "familiare". 
Se tu al mese guadagni 1000 e ne spendi 800, puoi permetterti senza problemi 
di prestare 200 a tuo cugino che ne ha bisogno. 
Se guadagni 1000 e li spendi tutti e 1000, glieli puoi prestare solo se ne 
hai altri da parte e non ti servono. 
Ancora, se spendi tutto e da parte non hai niente, magari hai un amico che 
*a te* li presterebbe a un tasso di favore, perchè ti conosce, ma tuo cugino 
non lo conosce e non glieli vorrebbe mai prestare ... 
Allora, tu te li fai prestare e poi li giri a lui. 
Eccetera. 
Se tuo cugino "prenota" quei 200 euro, e poi non li prende, ti produce un 
danno in ogni caso, meno grave nel primo caso e più grave nel terzo. 
Però era quello che in pratica accadeva con il trucchetto di Asappo (che era 
perfettamente lecito, sia chiaro!) 
Non è praticamente possibile che tutti i correntisti si presentino in banca 
tutti lo stesso giorno a ritirare tutti i propri risparmi ... ma in teoria 
potrebbe accadere. 
Allo stesso modo, non è praticamente possibile che tutte le imprese d'Italia 
chiedano affidamenti a tre banche diverse, sfruttandone poi solo una; ma se 
accadesse si bloccherebbero i due terzi della ricchezza disponibile.
Nessuna legge istituisce la commissione disponibilita' fondi. L'unica 
legge in proposito vieta l'applicazione della commissione di massimo 
scoperto a scoperti di durata inferiore al mese. 
Poi che il direttore te la possa togliere non lo so. Alcune banche 
hanno sostituito la CMS con la CDF, altre sono rimaste con la CMS e 
questa impostazione credo sia di sistema, non credo cioe' che un 
direttore di filiale possa "abolire" per un cliente la CDF e tornare 
alla CMS. L'unica cosa su cui puo' intervenire e' sulla entita' della 
CDF. 
Poiche' quando e' stata introdotta le banche hanno esagerato (con 
punte del 2% a trimestre), e' uscita una nuova legge che limita allo 
0.5% a trimestre questa commissione: questo e' il valore massimo, il 
direttore forse ha il potere di ridurla anche se credo con scarsa 
autonomia (ormai i direttori di filiale fanno solo delle richieste ma 
le decisioni sono tutte prese in direzione). 
Io resto del parere che il discorso sarebbe perfetto e incontestabile in 
caso di tasso attivo. 
Cioè, uno i *propri* soldi può metterli dove vuole, e ha ogni diritto di 
cercare l'offerta migliore. 
Ma qui non si sta parlando di soldi propri, ma di soldi *della banca*. 
Inoltre, anche il tuo discorso risulta abbastanza teorico, perchè le banche 
nel loro complesso, già da molte tempo, si erano premunite dando vita a 
istituzioni quali la "centrale rischi". 
Per farla semplice e breve, tu potevi chiedere i 100 a tre banche diverse, 
ma solo se la tua azienda "meritava" un affidamento complessivo di 300. 
Perchè ogni banca era a conoscenza che, oltre ai 100 richiesti direttamente 
a lei, il sistema bancario nel suo complesso ti aveva messo a disposizione 
gli altri 200 .
Quando la Gringotts come banca indipendente stava tirando gli ultimi, 
mancavano i soldi. 
Cioè, il rapporto raccolta/impieghi/beni cui ho accennato in altro 
post nel thread era misero, e Bankitalia non lo riteneva soddisfacente. 
Aveva detto: "Voi, al massimo, potete prestare alla clientela una cifra 
(ipotizziamo) 1000; non di più, perchè non avete altri soldi". 
La banca stava a 995, e quindi poteva concedere nuovi prestiti 
solo per 5... e quindi era una tipica banca che rilasciava affidamenti 
con difficoltà. 
Una delle "istruzioni" della dirigenza, in quella situazione, era: "Fate 
rientrare gli sconfinamenti, e chiedete a chi non utilizza se può ridurre il 
fido che non gli serve". Perchè in quel caso, *veramente*, i soldi che la 
banca aveva "prenotato" per te (che poi avevi scelto di farteli dare dalla 
concorrenza, non utilizzandoli) erano necessari per poterli dare a qualcun 
altro. 
Vabbè, neanche quella tecnica (oltre all'emissione di obbligazioni a tasso 
"top", ai tentativi di aumentare la raccolta diretta, alla cartolarizzazione 
dei mutui, eccetera) aveva funzionato, e quindi la Gringotts si 
è dovuta arrendere prima all'affiancamento ad un'altra banca e poi al 
definitivo inglobamento in essa... 
Però, guarda caso, quando è arrivata la Commissione sull'Affidato, molti 
clienti hanno accettato, e anzi, *richiesto*, una riduzione dei fidi, 
semplicemente perchè non volevano pagare quello che non serviva.
Ultime info (per pura conoscenza queste)...Quando si fa un 
bonifico, dopo un determinato tempo la banca del beneficiario lo 
riceve. Il giorno dopo lo accredita in conto. In questo lasso di 
tempo, è ancora annullabile? Oppure è annullabile solo finchè la banca 
dell'ordinante lo ha ancora con se (i famosi giorni valuta che si 
prendono le banche...quella che trasmette e quella ricevente...che mi 
sembrano ad oggi, a parte casi estremi 1 e 1). 
Oppure ci sono altre "regole"? 
Per essere proprio precisi funziona così. Il cliente non ha diritto a 
revocare un ordine di pagamento dopo averlo trasmesso alla sua banca 
(es. bonifico) o aver dato il consenso al beneficiario (pagamenti 
carta). Fanno eccezione gli ordini con richiesta di esecuzione 
differita (tipo faccio un bonifico e indico esecuzione fra 10 giorni) 
e gli addebiti diretti: in questi casi l'ordine è revocabile fino al 
giorno prima di quello concordato per l'esecuzione o quello prima 
dell'addebito (il riferimento di legge è l'art. 17 del d.lgs. 11/2010 
che ha recepito la PSD). 
Dopo questo termine puoi revocare l'ordine solo con il consenso della/ 
e banche coinvolte (e del beneficiario per le operazioni di sua 
iniziativa) e qui valgono tutte le cose che ti hanno detto sopra gli 
altri.
Nel caso specifico, l'annullamento di un bonifico disposto allo sportello è 
fattibile *senza alcuna complicazione* entro la chiusura contabile della 
giornata. 
Diversa è la condizione dell'home banking, perchè non c'è alcuna chiusura 
contabile da effettuare. 
Però, nel *mio* home bancking, appena fatto un bonifico mi si valorizza un 
pulsante "annulla operazione". Non ho mai fatto caso per quanto tempo resti 
cliccabile quel pulsante... 
In ogni caso, si può immaginare la nomea che si farebbe una banca che 
applicasse alla lettera il disposto della PSD. 
Già immagino le parolacce rivolte alla banca che non accettasse la revoca di 
un ordine, quando potrebbe essere in grado, con una semplice transazione 
interna e senza disturbare nessun altro, di eseguire tale annullamento. 
Per bonifici urgenti in via normale non è possibile fare nulla, in via 
straordinaria hai qualche secondo/minuto  per contattare la persona giusta 
ma non è neanche detto.
Ma tieni presente che sono commissioni su bonifici sì SEPA, ma superiori ai 50.000 euro...suppongo che i bonifici SEPA di 
importo inferiore conservino la tariffa precedente (se eseguiti online 
per il conto zerotondo sono gratuiti) e anche le altre voci si 
riferiscono a bonifici in area extra SEPA e a divise differenti 
dall'euro...ritengo pertanto che i bonifici SEPA inferiori a 50.000 euro 
conservino le condizioni precedenti e che per i bonifici extra SEPA e/o 
in divise diverse dall'euro si applichino le condizioni indicate da 
Giangi nel suo post.
Si, ci avevo già pensato ma volevo evitare di fare figure barbine in banca, 
per questo chiedevo consiglio. 
Sinceramente mi trovo bene con questo conto principalmente online ma una 
modifica del genere è abissale. 
Faccio pochi bonifici all'anno ma a botte di 4 euro l'uno pagherei di più di 
un qualunque conto tradizionale. 
Vorrei avere delucidazioni su come "lavorano" i bonifici. Io sono in 
attesa di un bonifico in un mio conto corrente in BNL. Ora, di questo 
bonifico non ho CRO. 
In BNL mi hanno detto che guardando, con la cifra esatta al centesimo, 
nelle varie procedure (o "flussi" scusate l'ignoranza) loro possono 
vedere di rintracciarlo. Fatto questo mi hanno detto: se il bonifico 
fosse stato fatto ieri lo avremmo visto..."non l'hanno fatto". 
Telefonando pero' a chi il bonifico insiste di averlo fatto, mi ha 
detto che il tempo di avere il CRO e probabilmente io gia vedo il 
contanti. 
Ora per mia curiosità, vorrei sapere: 
Al di la' che ogni banca probabilmente lavora a modo suo, ma puo' 
essere che il bonifico sia partito ieri mattina, ma che la banca 
ricevente lo "vede" (che non vuole dire l'accredito nel mio conto) 
solo dopo che la banca che lo emette se l'è "tenuto" per 24 o 48 ore? 
In pratica, è vero che c'è un "CED" nella banca ricevente, e che il 
bonifico potrebbe essere stato effettivamente eseguito, ma che ancora 
non è arrivato al CED di tale banca e quindi non visibile? 
Oppure sono tutte chiachiere e se il bonifico è stato eseguito ieri 
oggi si dovrebbe vedere almeno nelle procedure (flusii?) bancari? 
Grazie a chi mi illuminerà in dettaglio come funzionano i bonifici e 
come gli "interni" delle banche possono rintracciarli e vederli. 
Chi emette il bonifico non è una persona che va fisicamente in 
banca ma una società che dispone il bonifico.
Correttamente, osservi che ogni banca lavora a modo suo... 
quindi le mie osservazioni non possono essere "universali": 
ti posso dire solo che *da me* funziona così ... 
Una recente disposizione che vuole armonizzare i sistemi bancari 
internazionali dispone che i bonifici devono arrivare in un giorno 
lavorativo. 
Ovviamente, non vuol dire che se lo fai alle 23.59 può arrivare alle 0.01: 
ci sono dei termini per la consegna della disposizione cartacea (di norma 
entro la chiusura degli sportelli) o per l'inserimento in rete dell'ordine 
via web (a seconda delle diverse banche, normalmente verso le 18). 
Ma quando tutto funzionerà bene ( e non ci vorrà ancora molto...), 
il bonifico che parte stamattina arriverà sempre entro domani pomeriggio. 
La disposizione di cui in esordio non è ancora completamente messa in 
pratica dal sistema bancario italiano. 
Presso alcune banche (sempre di meno, comunque...), si garantisce il 
riconoscimento della *valuta* al giorno successivo all'ordine, mentre i 
soldi, effettivamente, vengono accreditati con un giorno di ritardo. 
In parole povere, eseguito l'ordine il lunedì, i soldi arrivano mercoledì 
con valuta martedì. 
Ma attenzione ai termini: ESEGUITO, non disposto. 
Particolarmente per i sistemi di remote banking delle aziende, i diversi 
bonifici disposti nel corso della giornata vengono eseguiti tutti insieme, 
il giorno dopo la disposizione. 
E questo può essere per motivi "tecnici" (magari le aziende vogliono poter 
bloccare entro la giornata l'esecuzione di qualche disposizione), di 
convenienza commissionale (spedire 100 bonifici tutti insieme viene a 
costare meno che mandarne 100 singolarmente, uno a uno) o di disponibilità 
(il caso più normale sono le disposizioni "parcheggiate" in attesa che 
arrivino i soldi per consentirne la trasmissione).
Oggi si dispone un bonifico, che viene eseguito domani. 
Domani quindi la banca mittente assegna il CRO al movimento. 
Dopodomani mattina il CRO diventa consultabile dal sistema... ma dopodomani 
stesso, con ogni probabilità il bonifico sarà già arrivato! 
In ogni caso, basta pensare che fino a un paio di anni fa il tempo richiesto 
per l'accredito di un bonifico era di QUATTRO giorni lavorativi. 
Ecco, il mio cruccio era se una banca, solo con la cifra esatta al 
centesimo e il nome del beneficiario (me stesso correntista) potesse 
essere cosi' sicura che non fosse stato fatto. 
Da quel che ho capito, potrebbe essere che sia stato eseguito oggi e 
disposto ieri; in questo caso comunque sia, non devo che aspettare 
domani, massimo giovedi' (almeno per la visibilità) . 
Il cro potrebbe essere anche assegnato all'atto della disposizione (ad 
esempio on line). 
Ovvio però che se il bonifico non è eseguito non è utilizzabile per il 
controllo sulla banca ricevente che nulla ha ricevuto perchè nulla è stato 
inviato. 
Esemplificando utilizzando l'home banking un bonifico ordinario viene 
eseguito al cut off del giorno (deve ad esempio essere inserito entro le 
17/18 del giorno lavorativo e se inserito dopo va con il cut off del giorno 
dopo). 
Quindi se le banche non ci marciano se io dispongo un bonifico entro il 
termine del giorno lavorativo sul conto l'hai il giorno lavorativo 
successivo. 
Se si fa un bonifico urgente, sempre in orario lavorativo, viene eseguito 
subito, quindi tu te lo vedi sul conto dopo quanche decina di minuti.
Ho sentito anch'io della maggior sicurezza legata al chip anche se 
ancora non ho ben capito come funzioni, per esempio se si inserisse in 
un lettore di smart card si potrebbe copiarne il contenuto e riversarlo 
in un'altra scheda vuota oppure funzionerà come quelle card di firma 
digitale dove viene inserito un certificato in un'area blindata con una 
sorta di sistema operativo gestibile solo con software proprietari ? 
Alcune banche hanno investito in sicurezza altre no anche perchè non 
credo sia obbligatorio farlo però ho sentito dire, voci di corridoio non 
sò quanto veritiere, che una determinata compagnia di credito (...) si 
sia rivalsa con alcuni istituti di credito per delle truffe legate al 
parco pos obsoleto/modificabile. 
In sostanza la compagnia di credito proponeva commissioni piu' basse 
alle banche che rinnovavano l'hardware ma non sò però se tali benefici 
poi siano ricaduti anche sull'anello finale della catena ovvero sugli 
esercenti ! :) 
Purtroppo il parco atm è molto piu' oneroso da gestire e dubito potrà 
subire miglioramenti, per la gestione ad esempio del chip, con un 
periodo inferiore ai 4-5 anni quindi bisognerà adottare le attenzioni 
del caso nei prelievi oppure utilizzare gli atm all'interno della 
filiale sottostando ai loro "scomodi" orari !
Ma al di la della scaltrezza di questi balordi, non si potrebbe 
implementare un sistema di blocco carta on/off da parte dell'utente 
tramite sms o internet? Io dico di si, visto che la carta MPS SPIDER ha 
questa possibilità. Perché non estendere questa caratteristica a tutte 
le carte di pagamento?
Una srl ha un conto corrente presso le poste italiane spa. 
L'amministratore emette un assegno, firmandolo ma scordandosi di mettere 
il timbro dell'azienda. 
Non vi era provvista sufficiente e viene levato il protesto a nome 
dell'amministratore come persona fisica. 
E' legittimo questo fatto? 
Non doveva essere protestata la srl? 
Viene protestato il traente o "il conto"? 
Sul titolo protestato non risulta alcun impegno della srl. 
Senza la spendita del nome sociale (modo difficile per definire il semplice 
timbro), il firmatario si impegna in proprio. 
E' ininfluente che l'assegno sia tratto su un conto corrente intestato 
esclusivamente alla società. 
Anzi, la banca avrebbe potuto/dovuto (...è da discutere in quali casi la 
possibilità diventi obbligo...) addebitare l'assegno su un qualsiasi conto 
*privato* dell'amministratore, sul quale fossero presenti fondi. 
La srl resta debitrice verso il beneficiario dell'assegno per l'obbligazione 
sottostante alla sua emissione. 
E, a questo punto, tale beneficiario può agire sia verso la srl, per il 
debito non saldato (si prospettano però tempi lunghi...), che 
personalmente verso l'amministratore, per il titolo protestato (che ha 
valore di immediata esecutività). 
In parole povere, può andare a lamentarsi da qualche giudice che la srl 
non l'ha pagato, e aspettare che si avvi la macchina del processo civile, 
oppure promuovere direttamente un pignoramento sui beni 
dell'amministratore. 
In questo pasticcio, se l'amministratore è anche socio, alla 
"responsabilità limitata" propria della società aggiunge, a proprio 
esclusivo carico, l'importo dell'assegno. 
Forse, in seguito, l'amministratore potrà dimostrare che il debito 
non era proprio ma della società, e quindi potrà provare a rivalersi 
su di essa.
Non c'è obbligo (anzi i contratti standard lo escludono) di pagare un 
assegno con fondi presenti su un conto corrente dello stesso traente diverso 
da quello per cui è stato richiesto il modulo. 
Che possa essere una facoltà, magari avvertendo prima il cliente, nulla 
questio, ma ci devono essere motivi per "aiutare" il cliente.
In quanto pur essendo autorizzato ad operare sul conto della società 
(secondo la modulistica standard) per cui se ci sono fondi e nessuna 
interdizione nessun problema cambiariamente è lui e non la società che si è 
obbligata.
Ho chiuso dopo mesi di attesa dalla richiesta un conto corrente on line. 
A distanza di un altro mese dal bonifico che attesta la chiusura del conto 
(spero!) non riesco ad ottenere i movimenti dell'ultimo trimestre e 
l'estratto conto della chisura oltre alla certificazione delle minusvalenze. 
Avete idea di come possa fare? 
Ho gia'scritto all'ufficio reclami ma non ne vengo fuori. 
Hai fatto bene a scrivere all'ufficio reclami. Adesso dovresti andare 
in banca e vedere quanti giorni hanno per rispondere al reclamo (mi 
pare 90) e prendere il modulo per proporre reclamo all'ABF (Arbitro 
bancario e Finanziario). All'ABF potrai rivolgerti una volta decorso 
infruttuosamente il termine che la banca ha per rispondere al reclamo 
(oppure se risponde in maniera non soddisfacente). 
E' tutto gratuito. 
Le banche sono obbligate a chiudere i conti entro i termini indicati 
nei fogli informativi e devono successivamente trasmettere all'ex 
cliente una rendicontazione del rapporto.
 Ho fatto un bonifico a mio figlio che risiede negli USA, la mia Banca, dove 
siamo clienti da tanti tanti anni mi ha fatto pagare una commissione che a 
me sembra alta. Vorrei sapere se le commissioni vengono decise dalla mia 
Banca o da una Banca estera, come mi hanno detto: 
Ringrazio chi vorrà rispondermi.
Per sapere come vengono imputate le spese su un bonifico estero, in entrata 
e/o in uscita, puoi andare a leggere il mio intervento nel thread "Pagare 
per la ricezione di un bonifico" del 03/02/11. 
Quindi, devi fare il conto "completo" delle spese applicate bonfico: magari 
tu ritieni di aver pagato troppo, mentre tuo figlio  non ha pagato 
assolutamente niente, perchè è stata applicata la formula che mette tutte le 
spese a carico dell'ordinante. 
La mia Banca... mi ha fatto pagare una commissione che a me sembra alta. 
Se indichi l'importo addebitato (e la somma bonificata) sarà possibile avere 
dei parametri di riferimento. 
A spanne, ti indico che un bonifico verso gli USA disposto allo sportello è 
difficile che possa costare meno di 15 euro. 
Poi, considera che vengono sicuramente applicate spese percentuali di 
conversione EUR-USD.
Le commissioni, i diritti e i rimborsi sono indicati nella misura massima 
praticata e non tengono conto di quanto dovuto per imposte e di eventuali 
particolari spese aggiuntive che potrebbero essere sostenute e/o reclamate 
da terzi.
Faccio il cassiere in una banca e nel corso di una 
sostituzione in una filiale ho dato un blocchetto degli 
assegni in cui non c'era stampata la dicitura non 
trasferibile, che io ho trovato nella cassa di quella 
filiale dove sostituivo il collega in malattia. 
Non ho messo il timbro e l'ho dato al cliente che lo ha 
emesso con importo di 6 700 euro. Il back office della mia 
banca ha detto che manderà avanti la segnalazione perchè 
non sa se la banca che lo ha ricevuto ha segnalato, e se 
non segnala sarà sanzionata. 
La sanzione che va a emittente e beneficiario di quanto 
puo' essere?? 
Visto che nella mia banca quei libretti risulatano non 
trasf il cliente potrà "lamentare" che è colpa nostra? 
e io come cassiere cosa rischio? 
Il blocchetto senza la dicitura "non trasferibile" è soggetto a bollo. 
Quindi, nè tu nè lui vi siete accorti del relativo addebito di 15 euro 
passato sul conto corrente del cliente. 
Occorre andare a verificare come era fatta la richiesta che gli hai fatto 
firmare. 
Infatti, il cliente, *può* richiedere l'emissione di blocchetti assegni 
mancanti della clausola di intrasferibilità. 
Da me, ci sono moduli diversi per richiedere blocchetti "standard", non 
trasferibili, e blocchetti "speciali", che non riportano quella dicitura 
prestampata. 
Quindi, se il cliente ha fatto la richiesta di un blocchetto nontrasferibile 
e tu gliel'hai dato libero potrebbe piantarti qualche casino... 
E' anche vero che su tutti gli assegni "liberi", c'è chiaramente scritto, 
proprio vicino all'importo, qualcosa del tipo "Se emesso oltre i 5000 euro è 
obbiogatoria la clausola di intrasferibilità" .
Gli assegni liberi hanno una numerazione diversa da quelli Nontrasferibili. 
Quindi la procedura si accorge se viene emesso il libretto di uno o 
dell'altro tipo. 
Da me, quando si rilascia un blocchetto di assegni liberi, occorre far 
stampare due fogli invece di uno solo, appaiono svariati "warning" a 
terminale, e la sera, quando si "quadrano" i blocchetti assegni emessi, 
occorrono due conteggi diversi, per lì'uno e per l'altro tipo.
Alcune precisazioni: si tratta di vecchi libretti presenti nelle 
filiali che vengono dati sino ad esaurimento con il timbro non 
trasferibile messo a mano. quindi nella procedura di consegna io dico 
di dare un blocchetto non trasferibile e senza bolli, ma di fatto sul 
libretto il timbro non trasferibile non l'ho messo. 
La lavata dal capo non posso averla semplicemente perch sostituivo un 
collega che prendeva malattia di continuo e l'ho sostituito a 
singhiozzo, senza immaginare che nel cassetto della cassa ci fossero 
assegni senza il timbro.
IMHO, la tua banca, per risparmiare due soldi e "riciclare" i vecchi 
libretti, si mette a rischio di grossi pasticci. 
Da me, quando hanno "inventato" la regola del bollo sugli assegni liberi, 
arrivata una disposizione chiara chiara che diceva "Qui ci sono i libretti 
nuovi : quelli vecchi non dateli fuori per nessun motivo; anzi, 
distruggeteli immediatamente!". 
Qui darei qualche colpa anche al coordinatore di sportello, o responsabile 
che dir si voglia. 
Se fosse capitato a me una storia del genere, avrei fatto timbrare 
preventivamente TUTTI i libretti in bianco presenti in filiale. 
Anche perch non potevano essere ceduti come "liberi", in quanti mancanti 
del bollo. 
Il bollo virtuale (lo paga la banca direttamente all'erario), perch non 
me lo vedo proprio il bancario leccarsi i francobolli da 1,50 euro e 
appiccicarne uno per assegno.
Ma è possibile che vangano addebitate commissioni per aver ricevuto un 
bonifico? (sia dall Italia che dall estero).
Dall'Italia è improbabile (non voglio dire impossibile, perchè ... non si sa 
mai). 
Dall'estero sono previsto tre possibilità, che esemplifico ipotizzando un 
bonifico di 100 euro: 
Spese OUR 
Tutte le spese del bonifico sono a carico dell'ordinante, incluse 
quelle reclamate dalla banca corrispondente. 
A te arrivano *sempre* 100 euro tondi. 
Spese SHA 
Le spese della banca dell'ordinante sono a carico dell'ordinante, 
le spese della banca del beneficiario sono a carico del beneficiario. 
Se la tua banca è tra quelle "kattive", che fanno pagare per ricevere 
bonifici dall'estero (ormai sono poche...), te ne arrivano 98 (due se li 
tiene la tua banca per il servizio). 
Spese BEN 
Tutte le spese del bonifico sono a carico del beneficiario. 
Quindi il mittente ci mette 100 euro, non un centesimo di più. 
A te ne arrivano sicuramente di meno : ipotizziamo 97, se la tua banca non 
mette proprie commissioni e quindi devi solo pagarti quelle della banca 
ordinante, se non 95, se anche la tua banca ci mette anche le sue. 
La cui apertura e' possibile *solo* se l'OP abbia gia' un conto corrente 
di appoggio, al quale il conto deposito consigliato deve essere 
obbligatoriamente collegato. 
Ma se avesse gia' tale conto corrente di appoggio, non si vede perche' 
avrebbe la necessita' di aprirne un altro, con l'unico scopo di ricevere 
un rimborso. 
Non è così, il conto corrente di appoggio non è indispensabile, ho aperto il 
conto direttamente in una filiale senza nessun problema, questa è una 
esperienza diretta e non un sentito dire.
Io sono un privato, piccolo risparmiatore, ma con 200 Euro di contanti 
in casa: se mi bloccassero il bancomat, se non andassero a buon fine 
gli addebiti mensili delle varie carte di credito con conseguente 
blocco delle medesime, mi troverei in pochissimi giorni alla fame (nel 
senso più semplice della parola)... 
Non credevo fosse possibile una cosa simile; è una notizia manipolata o 
può davvero accadere? 
Nel secondo caso, sarebbe opportuno premunirsi di un altro C/C presso 
un differente istituto? 
Basta una carta di credito vera e resisti anche un mese, anche se 
sconsiglio di tenere SOLO 200 euro in casa , al limite un libretto 
postale o un minimo di diversificazione e' sempre necessaria.
Mettiamo il colmo della sfiga: io ho l'addebito dell'American Express 
il 18 del mese: se bloccassero il mio conto il 15, per quanto dopo che 
il conto non stato di fatto saldato la mia carta funzionerebbe 
ancora? 
L'idea e' quella di aprire un nuovo conto presso altro istituto. 
Dopo aver verificato il corretto trasferimento di tutti i RID e 
dell'accredito INPS vorremo chiudere il vecchio conto dopo averlo 
prosciugato e senza avvisare del decesso di mio padre. 
Il problema che si pone riguarda la dichiarazione di successione da 
presentare all'agenzia delle entrate: immagino che la banca sia tenuta 
a fornire il saldo die mortis anche a conto ormai chiuso; ma in tal 
caso ci sono delle spese per fornire tale dichiarazione? 
Eventualmente e' possibile *prima* di chiudere il conto ottenere dalla 
banca il saldo ad una certa data senza specificarne la ragione, onde 
evitare il blocco del conto? 
Tale dichiarazione della banca deve specificare la ragione per cui e' 
rilasciata per essere validamente allegata alla dichiarazione di 
successione.
Il blocco del conto (per la parte del saldo di spettanza degli eredi di 
tuo padre: 1/2) puo' avvenire anche sulla semplice segnalazione 
dell'INPS. 
Pertanto, fai chiudere il conto prima del probabile blocco. 
A quel punto, a conto estinto, a che pro inserire il saldo/2 nella 
dichiarazione di successione?
Probabilmente in banca fanno finta di niente dato che non c'e' 
opposizione di erede (che saremmo io e mio fratello). 
Te lo dico perche' l'INPS ha praticamente fatto tutto: ripreso una 
mensilita' di pensione di mio padre non dovuta, liquidati arretrati di 
pensione di reversibilita' di mia madre, liquidati ratei di tredicesima 
di mio padre. 
Se non c'è imposta da pagare la possibilità che venga irrogata una sanzione 
è infima e comunque sarebbe infima anche la sanzione (costa di più in 
termini di tempo ed altro fare la dichiarazione). 
Francamente non mi sobbarcherei le fatiche di una dichiarazione in questi 
casi. 
Se invece serve per svincolare le varie attività per forza.
Perche' l'ammontare e' superiore, ma l'idea sarebbe proprio quella di 
reintestare tutto senza comunicare nulla alle banche, quindi alla data 
della dichiarazione sarebbe gia' tutto reintestato. 
Nel caso di omissione, l'Agenzia delle entrate ha 5 anni per agire, 
giusto? 
E la sanzione quale sarebbe? 
Perche' ho letto dal minimo di 258 fino a 1000 Eur e passa.
Nelle banche che ho avuto finora la valuta di addebito F24 era 
contestuale al pagamento. Ho aperto un conto tascabile di Che Banca e 
ho scoperto che non è così, ho pagato il lunedì e la valuta è stata 
presa il sabato precedente, due giorni prima. Da nessuna parte, nei 
vari contratti, era specificato questo. 
Valuta e disponibilità pagamento: quando lo fai con l'hb, alla scadenza 
anche se hai dato prima l'ordine (eventualmente annullabile 24 ore prima) 
con l'altro 
tempo utile per disporre il pagamento: all'ultimo minuto del giorno di 
scadenza  con l'altro; con anticipo diverso a secondo del sistema con hb 
eventuali problemi/malfunzionamenti: a carico dell'utente con l'hb (salvo 
eventuali rivalse sulla banca); a carico dell'ade (salva ovviamente la 
capienza del conto) con l'altro sistema.
Ho ottenuto la prima parte del pin per pagare f24 
dal sito dell'agenzia delel entrate 
ma sono 2 settimane ed ancora non mi mandano la 2 parte del pin 
anch'io vorrei provare questo sistema 
solo perché nella mia banca on line spesso 
pagavo 4-5 giorni prima per sicurezza 
perchè il sito non mi faceva sempre entrare 
anche se pagando con le banche on line mi sono trovato molto bene.
Finora ho usato IWBank e mi sono trovato sempre bene, pagavo il giorno 
stesso della scadenza trasferendo i soldi da IWPower. Ho cercato di 
capire come funziona il conto Che Banca ma mi hanno risposto che c'è 
uno stacco di valuta cosicchè il giorno della scadenza non posso 
trasferire i soldi dal conto deposito e pagare ma devo trasferirli due 
giorni prima. Se mi scordo di farlo il sistema non accetta il 
pagamento, anche se la disponibità ci sarebbe. La costa che mi dà 
fastidio e che tutto questo non è specificato nei fogli informativi, 
anzi l'f24 non c'è proprio.
Sono un dipendente pubblico (VVF) e a Novembre ho 
deciso di rinnovare una cessione+delega. Le vecchie le avevo con 
"FlashBank" alle quali ho pagato moltissimi interessi, cosi0 mi sono 
guardato intorno. Mancando solo 1 anno e mezzo alla fine della 
vecchia, ho scelto Ktesios, ma tramite YesCredit. 
42000 netti, gli do un totale di 610 X 96. Accettabile. 
Qui inizia il calvario....per i documenti. Il 6 Dicembre li invio a 
YesCredit in Rac.1 (10 ). Loro pagano la vecchia cessione (gli danno 
pure 1200 in piu') e il 22dicembre (18gg dopo) danno mandato a non 
ho capito chi, per trasmettere tutto al tesoro in attesa del 
benestare. Io vado al tesoro 4 volte finch non si viene a sapere che 
la finanziaria ha spedito con procedura "PEC" (email) il quale tesoro 
non ha mai attivato. Cosi' reinvia in raccomandata normale il 7 
Gennaio. Al tesoro molto gentilmente gli dicono (finalmente si 
parlano) mi invii all'email personale tutto con la cartolina della 
raccomandata e noi martedi' (25) gli diamo il benestare. 
Vado firmo e me lo danno. 
La sig.na della finanziaria che mi aveva sempre detto "invii fax e 
faccio subito il bonifico" il giorno 25 pomeriggio mi dice "ho 
liquidato". 
Il 26 la risento e mi dice "il bonifico stato eseguito oggi". Vado 
in Banca dove mi conoscono, e mi guardano due volte se il bonifico 
esiste almeno: nulla. 
La richiamo, prima mi insiste che stato fatto (anzi all'inizio per 
la prima volta in tre mesi non la trovo) poi inizia a dire che con 
valuta 28, poi capisco che intende per valuta: la loro non quella del 
benificiario. Alla fine ammette che c' una circolare della loro banca 
(Popolare di bergamo) che li informa che i bonifici sono slittati di 
un giorno. Alle mie insistenze dice "forse due". Alla fine ammette che 
il bonifico non stato fatto ma verr fatto al piu' presto. 
Le mie domande: 
normale questo atteggiamento dalle finanziarie? 
Qualcuno conosce la YesCredit? E' seria? 
Non che sta aspettando, diversamente da quanto dettomi il 25 (Mi 
prendo io la responsabilit ) il benestare in originale? 
Altre esperienze simili? 
E' normale che il benestare datomi dal tesoro fa' partire la data di 
rata ad Aprile? perch se siamo a fine Gennaio? Non dico febbraio ma 
almeno Marzo non era piu' logico? 
Le finanziarie non hanno qualifica ufficiale di "Banca". 
L'articolo comunque stato approvato per le connessioni presenti 
con le operazioni tipiche del sistema bancario. 
O girato se libero. S , deve essere intestato al soggetto che titolare del 
conto corrente, soggetto che se persona fisica (essere umano) pu avere 
oltre a nome e cognome, pseudonomi e ditte, ma sempre lui . 
Potrebbero esserci anche altri accrediti ma si tratta di circostanze 
eccezionali che non riguardano il caso di specie. 
Credo che non sia corretto in quanto il versamento di una assegno 
intestato ad una ditta vada versato su un conto commerciale intestato alla 
ditta stessa e non su un conto persona fisica. 
Se invece il conto mario rossi censito come ditta con tanto di partita iva 
non è stato aperto come persona fisica ma come microimpresa, si. 
Nel caso da te evidenziato si potrebbe rilevare una distorsione di incassi.
Questo no però dal punta di vista fiscale(non ricordo sinceramente se ci 
sia una direttiva o norma che lo obblighi) è preferibile avere gestione 
lineare della propria attività. 
se ada esempio l'imprenditore preleva 4.000,00 in contanti secondo te la 
corrispondenza è relativa alla sua attività e per bisogni personali? 
In questo caso con una verifica fiscale sui conti bancari, se il movimento è 
sul conto "professionale" o "promiscuo" e regolarmente registrato in 
contabilità (spese personali se il tipo fa regali alla Ruby di turno oppure 
pagamento di qualcosa) non rischi nulla. Se è sul conto esclusivamente 
personale rischi che lo contestano come ricavo (c'è una presunzione fiscale 
in merito grazie alle ultime norme). Quindi rischi meno da questo punto di 
vista ad utilizzare un unico conto e contabilizzare anche i movimenti 
personali (come spese personali quelli in uscita).
Se il socio accomandante di una società in accomandita semplice cambia, 
nel rapporto banca e cliente cosa succede? 
Che tipo di documentazione occorre per effetture questa variazione 
soprattutto per quanto riguarda i poteri di firma ed altro?
A meno che non vi siano operatività particolari (es. fideiussioni) 
l'accomandante non entra nella gestione della sas e solitamente non ha 
poteri di firma; la firma ce l'ha l'accomandatario. Per il resto lo 
comunicano alla banca (che altrimenti - nonostante ci dicano sempre 
che è operatore professionale - spesso non se ne accorge). 
Spesso mi trovo a discutere, nell'ambito del trading online, della 
differenza che c'è tra le banche che offrono il servizio appunto di trading 
e le società di intermediazione mobiliare. Molti mi fanno notare che una 
banca offre molte più garanzie rispetto ad una sim per quanto riguarda la 
solvibilità, la sicurezza e l'affidabilità. Allora io mi domando, se una sim 
fallisce la liquidità che avevo parcheggiato sul conto ed il dossier titoli 
che fine fanno? Una sim non deve obbligatoriamente parcheggiare la liquidità 
di un cliente presso una banca (appoggiarsi ad una banca esterna). Nel caso 
che davvero una sim fallisse, se ho dei titoli nel dossier titoli sono 
comunque nello stesso tempo registrati presso la società di gestione 
accentrata (Monte Titoli - gruppo Borsa Italiana) perciò la scrittura 
contabile dichiara che quei titoli (azioni/obbligazioni) appartengono a me. 
Ad esempio quando ho liquidità invece di tenerla in giacenza potrei usarla 
per comprare titoli di stato a scadenza breve per stare più sicuro? 
Inoltre, avvolte mi fanno notare che una sim quando fa da sostituto 
d'imposta (regime amministrativo per il capital gain e le cedole) potrebbe 
non svolgere veramente questo compito, ma io ci credo poco, probabilmente lo 
fanno per sfottermi! 
Tuttavia devo ammettere che in passato ho letto di sim che offrivano servizi 
di trading sul forex e poi sono scappate con il malloppo :-( 
Insomma, in soldoni, credete sia più sicura e affidabile una banca o una sim 
per quanto riguarda il trading online? 
1) se parliamo di Italia, pur in presenza di regole diverse, il cliente 
gode di ampie garanzie in entrambi i casi. Circa le SIM in particolare, 
è sufficiente che, ad esempio, ti vai a leggere il sito di Directa SIM 
dove trovi tutta la regolamentazione. Directa inoltre è tra le SIM più 
"antiche" sul mercato e pubblica anche i Bilanci pur non avendo alcun 
obbligo di farlo. Ma certamente ve ne sono anche altre affidabili. E' 
importante non andare (virtualmente) all'estero a meno di non conoscere 
esattamente le "loro" regole. 
Chiaro che è sempre possibile incappare in banchieri disonesti come in 
Amministratori disonesti di SIM. E' già successo. 
2) Circa il trading on line posso affermare per esperienza diretta che 
se si tratta di fare *investimenti* di medio/lungo periodo e si ha già 
un home banking che consente il "fai da te" non vale la pena di aprirsi 
un altro conto presso una SIM. Se invece parliamo anche del c.d. 
intraday trading, cioè di operazioni ripetute e veloci che vengono in 
genere chiuse nell'arco della giornata, assume una certa importanza la 
"piattaforma" che viene messa a disposizione della clientela. In 
generale (ma molto in generale) le piattaforme delle SIM sono più 
"ricche" e veloci di quelle delle banche, proprio al fine di "catturare" 
i clienti più esigenti. Il che ovviamente non significa affatto certezza 
di facili guadagni. Spesso, inoltre, i piani commissionali di alcune SIM 
sono più favorevoli rispetto alle banche online. 
ps: i conti aperti presso le SIM non godono di interessi (vietati per 
legge) ma hanno zero spese periodiche, a differenza di un c/c bancario.
Da un paio di giorni mi sono accorto che il numero verde, 
per accedere ai servizi via cellulare non funziona pi , o meglio 
non pi accessibile dal cellulare ma solo da rete fissa. 
Ora, per accedere dal mobile c'e' un numero a pagamento. 
Non ho ricevuto nessuna comunicazione in merito e non 
stata una bella sorpresa anche perch comodo verificare 
al volo il saldo senza aver uno smartphone o un accesso 
internet sottomano. 
Saltando a pi pari tutti quelli che diranno "che ti sei fatto 
un conto online e ora ciucciatelo" chiedo se una modifica 
peggiorativa del servizio in modo unilaterale sia di loro 
libero arbitrio, dato che sul contratto non leggo nulla in merito?
 Anch'io sono un cliente ING da diversi anni, è sinceramente quello che 
dici non cambia la vita a nessuno, oramai anche cellulari da 50 euro 
hanno l'accesso ad internet, oramai quasi tutti gli operatori mobili 
offrono a pochi euro al mese un certo tetto di traffico dati quindi... 
Senza voler fare il saccente però i motivi per cui lamentarsi nei 
confronti di un istituto di credito sono ben altri !
Che una "vittima" del phishing sia nel giusto, considerata la dabbenaggine 
che ci vuole nel "caderci", è molto ma molto discutibile. 
Se ti leggi le altre pronunce in tema dell'ABF (a parte alcune critiche di 
fondo sulle motivazioni) vedrai che non c'è un orientamento univoco ma anzi 
in alcuni casi viene riconosciuto un grado di colpa dell'"ingenuo" anche 
alto. 
In caso concordo che conviene rivolgersi all'ABF  invece che a un giudice 
che se la difesa della banca è bene impostata (i casi di phishing non sono 
tutti uguali) potrebbe respingere totalmente la domanda. 
Da quel che ho capito leggendo le varie "decisioni" sul medesimo 
argomento, il ragionamento di base dell'ABF che le banche, prima di 
qualsiasi altro tipo di impresa, hanno il *dovere* di garantire il 
massimo di sicurezza possibile non solo per la banca ma anche per la 
clientela online. 
La diversit (parziale) delle decisioni sta proprio qui. 
La difesa delle banche insiste sempre con la storia degli "avvisi" sui 
siti. Ma questo, giustamente, per l'ABF irrilevante. Se, nel momento 
in cui sono noti e consolidati accorgimenti tipo token, pin a perdere, 
codici tipo "battaglia navale", ecc. una banca non pu limitarsi agli 
"avvisi", deve anche adeguarsi tempo per tempo. 
Certo, mettere un avviso costa zero mentre adeguare i sistemi di 
sicurezza costa qualcosa in pi . 
Ma come se la polizia anzich contrastare il crimine attivamente 
mettesse nelle cassette della posta un volantino con "state attenti, ci 
sono criminali che girano...". 
Ecco, l'ABF ha calibrato le sue decisioni sul phishing in relazione al 
tipo di "sicurezza" che, in quel momento, la banca garantiva al cliente 
vittima. Le decisioni quindi vanno da "ragione piena al cliente", al 
"concorso di colpa", ecc. 
Questa stata la mia chiave di lettura, che spero corrisponda al 
pensiero dell'ABF. 
ps: bene anche ricordare la "composizione" del Collegio ABF: 
- il Presidente e due membri sono scelti dalla Banca d'Italia 
- un membro designato dalle associazioni degli intermediari 
- un membro designato dalle associazioni che rappresentano i clienti 
(imprese e consumatori). 
Il ragionamento errato in quanto il massimo di sicurezza possibile (che 
non sono i token opt) non concretamente utilizzabile per tutta una serie 
di motivi tra cui l'immaturit dell'utenza. 
Quindi si scende a compromessi, come i tre codici ed ora i token opt (i 
quali ultimi sono deterrenti efficaci contro il phishing). 
Il fatto che i limiti delle chiavi sono noti per cui chi sceglie una banca 
on line con quel sistema in attesa che tutti si adattino (direi che ormai 
scaduto il tempo limite anche per i 3 codici ma non lo era al tempo dei 
fatti delle prime decisioni dell'ABF) ed essendo edotto dei limiti pu non 
utilzzare il sistema o sopportare alcuni (non tutti) rischi tra cui il 
phishing che per funzionare comporta un comportamento attivo dell'utente 
caratterizzato da mancanza di ordinaria diligenza. 
In altre parole vigilantibus non dormientibus iura succurrunt che tradotto 
significa che il diritto non protegge i fessi (tra l'altro i costi di questa 
protezione non ricadono sulle banche che sono imprese che possono far 
ricadere i costi sulla generalit degli utenti, quindi immagina chi ci 
rimette per questo eccesso di protezione a soggetti che non lo meritano). 
Diverso per altri tipi di truffe informatiche. 
In materia francamente alcune decisioni dell'ABF sembrano da giustizia sotto 
l'albero (anche per la loro diversit non motivata) a meno che non dipendano 
da errori difensivi della banca o da dati di fatto che per non sono 
compiutamente riportati in motivazione. 
Le nostre forse dell'ordine non brillano per efficienza in merito (anche 
quando la truffa rimane sul territorio italiano) ed in genere la truffa (di 
ogni tipo) considerata un reato bagatellare e le sanzioni, quando 
irrogate, minime. 
Concordo che la materia e la relativa regolamentazione penalistica andrebbe 
rivista. 
Mia sorella abita in provincia di Venezia e la sua datrice di lavoro per lo 
stipendio 
non fa il bonifico ma rilascia un semplice assegno bancario. 
E' successo già alcune volte, mia sorella si reca presso l'Istituto per 
incassare l'assegno (istituto trattario e 
soprattutto filiale dove la datrice di lavoro di mia sorella detiene il 
conto corrente di appartenenza di detto assegno) ma 
spesso fanno storie e non glielo cambiano... 
Domanda, è prassi regolare che vengano fatte storie per il cambio di un 
assegno se consideriamo che si reca nella filiale da dove è partito e se è 
lei la beneficiaria dimostrabile dalla carta d'identità?! 
Non so se in questi anni la normativa sia cambiata in tale verso, ma se è 
ancora quella che ho appreso a scuola, se sono il beneficiario di tale 
assegno e lo dimostro, a meno che non sia scoperto, non vedo perchè la 
filiale faccia storie per pagarlo, consideriamo che si tratta di 7/800? al 
massimo.
Si perche le banche italiane lavorano ancora con la mentalita' dell' 
1800 (e un po' le aiuta la legge/magistratura quando pone a carico dei 
cassieri troppe responsabilita'), comunque di solito dopo due o tre 
volte la cosa si stabilizza sopratutto se la correntista (la datrice di 
lavoro) da un colpo di telefono al direttore della filiale.
1) Non ci sono obblighi di contocorrente e un operaia magari con alcuni 
problemicci alle spalle potrebbe avere problemi ad aprire un 
contocorrente.... 
2) L'operaia stessa potrebbe rifiutarsi di accettare assegni ed e' un 
comportamento assolutamente accettabile , come non si fida la banca 
degli assegni perche' si deve fidare un cittadino...... 
Siccome non mi interessava approfondire nessuno dei due punti le ho 
suggerito la soluzione migliore,  se a te sta bene che le banche si 
comportino come la mafia in cui per averne i servizi allo sportello devi 
essere "Presentato" puoi tenertelo per te .
Credo abbia semplicemente voluto dire che al posto del tradizionale 
bonifico per lo stipendio, il suo capo le molla un assegno che poi lei 
va a cambiare. 
Io mi chiedo, ma un conto corrente no? c'è davvero ancora gente che va 
in banca a farsi cambiare l'assegno dello stipendio e se ne esce col 
malloppone in tasca? 
Capisco che pretendere di assomigliare ai vicini francesi dove il 100% 
li vedi pagare alle casse esclusivamente con carte sia un po' troppo... 
Ma nel 2011 andare a riscuotere l'assegno dello stipendio in contanti mi 
pare assurdo oltre che rischioso. 
Quand'è che, come la svizzera, elimineremo gli assegni dalla faccia 
della Terra? quel giorno stapperò pregiate bottiglie. 
Il vero problema è che se l'operaio vuole avere i soldi in contanti ne 
ha il diritto, ed è dovere del datore di lavoro risolvere le questioni 
pratiche.  Mi sbaglio? 
In questo caso sarebbe probabilmente sufficiente che il pagante si 
accordi con la propria banca.
Io continuo a meravigliarmi che ai caselli dell'autostrada ci 
sia la fila lunga dove si paga in contanti e brevissima dove si paga col 
bancomat.  E che lo stesso avvenga in un supermercato che frequento dove 
ci sono due casse (su venti) che non accettano contanti. 
Ma continuo anche a chiedermi quanto sia furbo il resto del mondo a 
consegnare le tracce dei propri comportamenti a chi un giorno le userà a 
proprio vantaggio.  E a finanziare il mercato delle carte di credito, 
che crea una nuova tassa sulle spalle dei consumatori, privata, 
praticamente monopolistica e a favore di istituzioni straniere.
Premesso che 7/800 euro non mi sembrano un "malloppone" (non stiamo 
parlando di Ruby & C. ;-)), forse è il caso di allargare un po' i 
termini della discussione. 
Mi sta bene tutto: carte, bancomat, c/c, tutto giusto. Siamo "terzo 
mondo" per queste cose, ok, ma siamo sicuri che la "colpa" è *solo* 
della gente? 
IMO, il gioco per funzionare deve essere *equo* e attualmente non lo è. 
Non lo è perchè *anche* il sistema bancario italiano è da terzo mondo, 
con i suoi arcaici balzelli e spese giudicate le più alte in Europa da 
decine di autorevoli indagini (inutile ricordarle, sono tutte 
nell'archivio del Ng). Così come anche il fisco italiano è da terzo 
mondo, con i suoi bolli e col "sostituto d'imposta" che vale solo per il 
lavoro dipendente (e pensioni). 
Visto che salario/stipendio/pensione è l'unico reddito sul quale si ha 
certezza di assoggettamento a *tutti* i contributi e *tutte* le 
imposte di legge, sarebbe ora che le c.d. "parti sociali" (Governo, ABI, 
Confindustria, Sindacati) concordassero delle regole per i ccnl di 
tutte le imprese in tema di *pagamento* del lavoro svolto. 
Il Governo rinuncia al famigerato "bollo" sui c/c, le banche si 
impegnano ad "inventare" un tipo di c/c senza interessi e senza spese 
(di qualunque tipo) sul quale tutte le imprese (anche le più piccole) si 
impegnano (nei ccnl) a "bonificare" le spettanze dei loro lavoratori. 
Starà poi al lavoratore decidere se prelevare del contante alla bisogna 
piuttosto che chiedere (pagando il servizio) un Bancomat o una carta di 
credito, ecc. Le banche avrebbero *comunque* il loro ben intuibile 
tornaconto. 
In sostanza non è accettabile che una somma di denaro, già *netta* di 
contributi e imposte debba essere ulteriormente "tassata" solo per 
poterne disporre.
 Un libretto presso un'importante banca italiana viene usato come "appoggio" 
per la sottoscrizione di Bot ed altri investimenti, di proprietà di una anziana 
parente. 
Questa signora a voce si impegna per l'acquisto di un prodotto Mediobanca in 
vendita da fine novembre ma in seguito al comportamento poco professionale 
del venditore decide di non confermare la vendita. 
Il venditore dal canto suo non dà più segni di vita ed arriviamo alla metà 
di gennaio. 
In questa data arriva alla signora una lettera della banca che comunica alla 
signora di essere la fortunata proprietaria del prodotto in questione (in data 
30 novembre). 
Il venditore pretendeva la firma della signora per regolarizzare, la signora 
si rifiutava, portando a giustificazione il comportamento del venditore. 
Dopo una lunga serie di scontri verbali con il venditore e la direzione si 
arriva ad un accordo: la banca accetta di vendere il prodotto personalmente, 
di erogare la cifra ricavata alla signora e successivamente  farsi carico delle 
perdite e delle spese sino a ripristinare la somma originaria contenuta nel 
libretto. 
Questa settimana, forse già domani mattina, dovrebbero depositare sul libretto 
il ricavato della vendita; 
ma per accreditare la differenza (circa 12.000 euro) la banca pretende che 
la signora firmi una liberatoria: questo foglio è un semplice foglio a4 dove 
si dice che la cliente in cambio di quei 12.000 si dice soddisfatta in toto 
e si impegna a non adire vie legali. 
L'accredito è legato a questa firma e PRIMA deve firmare questa liberatoria 
e solo dopo verranno addebitati i soldi. 
Premesso che la banca pretendeva addirittura che questa firma precedesse anche 
l'accredito della vendita mi chiedo: ma è legale questa procedura? 
C'è un modo per tutelarsi da eventuali sorprese?
Beh, la banca come istituto no, ma è il comportamento medio delle persone con 
le quali ha trattato che dà adito a dubbi. 
Spesso il venditore le dava delle informazioni rivelatesi poi totalmente errate, 
in alcuni casi proprio scorrette. 
In un caso specifico si è avuta proprio la certezza che le abbia dato informazioni 
false per costringerla a firmare le carte, converrai che alla fine avere un 
dubbio sia lecito. 
Il canone mensile, stando al documento informativo, risulta essere di 4 
euro ed il tasso creditore risulta pari allo 0,250% 
La giacenza media sui 3000 euro quindi suppongo che alla voce 
interessi e competenze calcolino la differenza tra interessi e spese 
per sarebbe piu' intuitivo metterli divisi a mio avviso. 
Facendo una botta di conti mi risulta piu' conveniente passare ad 
Unicredit contando anche la praticit del Moneybox ed il costo zero 
delle attivit on-line per mi risulta dubbioso il "Spese fisse di 
amministrazione e custodia di 1 deposito titoli incluse" ma per 1 
deposito titoli significa che al suo interno posso avere comunque quanti 
piu' investimenti voglio tipo bot, obbligazioni, azioni etc. non che 
contino un solo titolo visto che gli istituti di credito sono noti per 
attaccarsi anche alle virgole ! 
L'altro conto su IwBank mi costa zero ma ho necessità di un conto 
fisico in famiglia non per me ed a conti fatti quello di Unicredit mi 
farebbe risparmiare circa 40 euro all'anno oltre ad altri pro "on-line" 
di cui accennavo nel post precedente.
 Scorrendo velocemente i siti (già segnalati in altro mio articolo) 
deputati a risolvere reclami/ricorsi di clienti bancari nelle varie 
materie di competenza, vedo che quello dell'ABF (Arbitro Bancario 
Finanziario) ha iniziato a pubblicare "gruppi" di decisioni già prese. 
E' mia intenzione, nel prosieguo delle discussioni del Ng, riportare - 
in tutto o in parte - i testi delle stesse, individuando quelle che a 
mio avviso appaiono di interesse per la clientela bancaria. 
Premetterò nell'oggetto sempre il tag [ABF], seguito da un titolo il più 
possibile significativo in modo da facilitare ricerche in archivio. 
Il tutto, ovviamente, in base al tempo che riuscirò a dedicare a questa 
iniziativa.
"Le decisioni non sono vincolanti come quelle del giudice ma se 
l'intermediario non le rispetta il suo inadempimento è reso pubblico. 
Il cliente può rivolgersi all'Arbitro solo dopo aver tentato di 
risolvere il problema direttamente con la banca o l'intermediario, 
presentando a essi un reclamo. Se non rimane soddisfatto neanche delle 
decisioni dell'Arbitro, può comunque rivolgersi al giudice. 
La Banca d'Italia fornisce i mezzi per il funzionamento dell'ABF." 
L’illecita segnalazione alla centrale rischi di un proprio cliente, che 
aveva chiesto all’istituto la restituzione dell’anatocismo (cioè degli 
interessi pagati sugli interessi ora non più legali in Italia), è 
costata cara all’ex Banco di Napoli che è stato condannato a risarcire 
il correntista con 25.000 euro. La notizia è stata diffusa dal 
presidente dell’Adusbef Elio Lannutti che in un comunicato rende noto la 
sentenza, «tra le prime innovative in Italia destinata a fare scuola» 
del Giudice Unico del Tribunale di Campobasso Michele Russo, che ha ha 
condannato l’istituto, ora Intesa SanPaolo, a risarcire i danni morali e 
materiali ad un proprio correntista, oltre agli interessi e spese legali 
«per l’illecita segnalazione alla Centrale Rischi di Bankitalia». La 
vicenda risale al 2006, quando un professionista di Campobasso, in base 
a consolidate sentenze di Cassazione che hanno dichiarato illecita la 
pratica dell’anatocismo, iniziava un’azione di recupero per somme 
illegittimamente percepite dalla banca in conseguenza dell’applicazione 
della capitalizzazione trimestrale degli interessi, spese e commissioni, 
citando l’istituto di credito davanti al Tribunale di Campobasso. 
«Nelle more del processo - ricostruisce l’Adusbef - la banca provvedeva 
come rappresaglia a richiedere il rientro immediato delle somme a debito 
(secondo il proprio conteggio, ma non secondo il conteggio del 
correntista, per il quale vi era addirittura un credito) con la 
segnalazione alla centrale rischi di Bankitalia. Il correntista, difeso 
dal delegato Adusbef di Campobasso Carmine De Benedittis, chiedeva al 
Tribunale del capoluogo molisano un provvedimento di urgenza per la 
cancellazione di questa illegittima segnalazione e, ottenuto 
favorevolmente il provvedimento cautelare, ha avviato una causa presso 
il Tribunale di Campobasso per il risarcimento dei danni». La fondatezza 
di tali giuste istanze - conclude l’Adusbef - «ha portato ad una 
ineccepibile condanna della banca al pagamento dei danni morali e 
materiali arrecati allo stesso quantificati in oltre 25.000 euro, oltre 
accessori di legge e spese processuali». 
Cosa succede se allo sportello si presenta il portatore, non cliente 
dell'istituto, di un assegno pagato in seconda presentazione? 
La banca, è obbligata a rilasciargli il deposito del titolo pagato in 
seconda presentazione, pur non essendo lui nè cliente  nè beneficiario 
dell'assegno? 
Assegno pagato per importo facciale, costituito il deposito vincolato, si 
presenta un tizio che reclama la penale e gli interessi ? 
Quindi chiedi se il deposito vincolato spetta a ci si presenta in banca con 
l'assegno ? 
Spetta al portatore (legittimo). Non lo darei a chi presenta un assegno non 
trasfer bile senza esserne beneficiario, a meno che non provi una cessione 
del credito extracartolare dato che il possesso dell'assegno non 
sufficiente a tal fine. 
Nessun problema invece se un giratario di un assegno libero o questo ha 
l'ultima girata in bianco.
Perchè non è legittimato cambiariamente, cioè dal titolo. 
Quindi deve provare una legittimazione extracambiaria che non consiste nella 
semplice detenzione dell'assegno. 
Se l'assegno è stato *pagato* (anche se in seconda presentazione), come fa a 
essere detenuto da qualcuno, che sia legttimato o no al possesso? 
In base alle mie conoscenze, un assegno pagato se lo tiene la banca ... 
Oppure stiamo discutendo sugli "orpelli" relativi al titolo pagato in 
seconda presentazione (sanzione del dieci per cento, interessi ed eventuali 
spese)? 
E' corretto creare un deposito infruttifero *solo* per questi (quindi, 
capitale del titolo escluso)? 
Se lo si può fare, in base a quali elementi la banca lo può svincolare, e a 
favore di chi, visto che *il portatore* del titolo non può portare niente, 
proprio perchè non c'è niente da portare? 
Confermo (in quanto si tratta di un pagamento parziale se pagato per il solo 
importo facciale, senza penale, spese ed interessi).
Quali sono i comportamenti delle vostre banche nel caso di conti 
correnti cointestati con firme disgiunte, con morte di uno dei 
cointestatari (pensionato), e in presenza _solo_ di comunicazione 
dell'INPS alla banca di possibili richieste di storno di accrediti di 
rate di pensione non piu' dovute? 
Quindi senza formali comunicazioni o opposizioni (nemmeno verbali) 
alla banca da parte degli altri cointestatari o dei chiamati 
all'eredita'.
Che c'entra questo ? Mi sembra che la banca non sia obbligata verso l'inps 
alla restituzione (ci dovrebbe essere una convenzione od altro, al limite 
controlla). Se non è obbligata la cosa è irrilevante (l'indebito è in capo a 
cointestatari ed eredi) mentre se fosse obbligata a restituire le rate post 
mortem ovvio che si cautelerebbe. 
C'entra perche' ci sono banche che bloccano i conti, per l'importo di 
spettanza del cointestatario defunto, con solo questa comunicazione! 
Senza _nessuna_ comunicazione/richiesta da parte di chi avrebbe titolo 
per instaurare tale procedura di blocco. 
Se la norma contrattuale segue ancora quella delle vecchie nub 
(cointestatari od eredi insieme possono dare disposizioni) mi sembra errato. 
Gli eredi devono ovviamente prima dare prova della loro qualità e della 
presentazione delle denuncia di successione o dichiarazione che non sussiste 
l'obbligo. 
Quindi il blocco e' legittimo. Basta che la banca abbia avuto semplice 
notizia del decesso. E questo blocco varra' fino a quando non si 
acquisisca la prova della presentazione della dichiarazione di 
successione, o dopo aver ricevuto dichiarazione dall'interessato che non 
vi era obbligo di presentare la dichiarazione di successione. In 
quest'ultima fattispecie la banca ha l'obbligo di inviare copia di detta 
dichiarazione all'AdE entro 15 giorni dal suo ricevimento. 
Il fatto è che nei confronti della banca l'obbligazione è solidale (anche 
dal lato attivo) e se il conto corrente è cointestato a firma disgiunta il 
cointestatario non è toccato dal divieto previsto nel testo unico imposta 
successioni di effettuare scritture o pagamenti a favore degli eredi. 
Ergo se io fossi il cointestatario e la banca mi impedisse di prelevare il 
totale richiederei ed otterrei un bel decreto ingiuntivo provvisoriamente 
esecutivo contro la banca (a tacer di altro). 
Sempre salvo eventuali diverse pattuizioni contrattuali. 
Nel caso in cui il deposito bancario sia intestato a più persone, con 
facoltà per le medesime di compiere, sino alla estinzione del rapporto, 
operazioni, attive e passive, anche disgiuntamente, si realizza una 
solidarietà dal lato attivo dell'obbligazione, che sopravvive alla morte di 
uno dei contitolari, sicché il contitolare ha diritto di chiedere, anche 
dopo la morte dell'altro, l'adempimento dell'intero saldo del libretto di 
deposito a risparmio e l'adempimento così conseguito libera la banca verso 
gli eredi dell'altro contitolare.
 Perch il cointestatario non erede e quindi la banca non paga ad un erede 
in quanto tale o fa annotazioni mortis causa. Casomai il problema 
dell'art. 11 ma si tratta di presunzioni che operano solo sul piano fiscale 
(e non civilistico)e non escludono la solidariet attiva nei rapporti della 
banca.
Sul caso specifico (rilevanza delle presunzioni fiscali e necessit della 
denuncia di successione) non si trova nulla. Ritengo quindi che anche le 
banche che fanno resistenza, di fronte alla richiesta del cointestatario a 
firma disgiunta un pochino aggressiva (anche senza arrivare al decreto 
ingiuntivo) alla fine paghino senza trascinare il contenzioso.
Premesso che non sono un bancario, m'interrogavo solo sul comportamento 
della banca che, nelle more della presentazione alla stessa della prova 
della presentazione della dichiarazione di successione, o della 
dichiarazione dall'interessato che non vi era obbligo di presentare la 
dichiarazione di successione (art. 48 T.U. n. 346/90 gia' richiamato) 
proceda al blocco della disponibilita' per l'importo corrispondente alla 
quota caduta in successione. 
Tale comportamento e' da ritenersi inattaccabile?
Credo sia opportuno riassumere (in coda i link ai vari siti di 
pertinenza) qual'è l'attuale situazione per effettuare un reclamo da 
parte del cliente bancario. 
Molti di noi sanno dell'esistenza del c.d. "Ombudsman Bancario" ma, nel 
tempo, diverse cose sono cambiate e attualmente gli Enti preposti sono 
diventati tre, con competenze diverse 
(la premessa è sempre quella di avere già fatto il reclamo alla banca e 
avere, o non avere, ricevuto risposta soddisfacente nei 30, 60, 90 gg. a 
seconda delle previsioni contrattuali): 
1) Arbitro Bancario Finanziario. Si occupa dei reclami su operazioni e 
servizi bancari, con *esclusione* dei servizi di investimento. 
2) Ombudsman-Giurì Bancario. Si occupa dei reclami su titoli e risparmio 
gestito, servizi e attività di investimento. 
3) Organismo di Conciliazione Bancaria. Si occupa di ricorsi 
sull'operatività degli intermediari bancari e finanziari. 
Fatta la seconda importante premessa che quanto sopra è *alternativo* ma 
non pregiudica il ricorso all'autorità giudiziaria.
Io ho utilizzato, per conto di un cliente, l'arbitro bancario. 
Il problema stato risolto anche meglio di quanto in principio mi 
aspettassi e ritengo sia un ottimo strumento. 
Vorrei, se possibile, sapere se tutte le banche , devono avere la 
possibilit di fotografare le persone che fanno prelievi con il bancomat. 
Ovviamente non c'è alcun obbligo giuridico di farlo. 
Non so se è richiesto da convenzioni di sistema ma ne dubito dato che ci 
sono sportelli messi dive ciò sarebbe difficile. 
La maggior parte degli atm ha comunque sistemi di questo tipo (che non 
sempre funzionano benissimo comunque, per cui non c'è alcuna garanzia di 
avere delle immagini usabili, a parte la loro cancellazione periodica). 
La mia banca mi chiede nuova copia della carta d'identità e del codice 
fiscale dicendo che quelli usati al momento del contratto e che hanno 
in copia sono scaduti. A parte il fatto che il codice fiscale non 
scade e che forse si confondono con la scadenza della tessera 
sanitaria, è lecito richiedere di nuovo la mia carta d'identità? A che 
pro? A me sembra un abuso, ma vorrei sapere se la banca deve chiederla 
per forza. A me non era mai successo prima.
 Mi sembra che non sia un obbligo(dovrebbe servire solo alla prima 
identificazione), ma i sistemi di alcune banche hanno impostati dei blocchi 
alla scadenza del documento; deve essere quindi recuperata la nuova scadenza 
saroregolo.
Volevo sapere: avendo necessità di fare un bonifico di all'incirca 
7000 euro, 
e non disponendo di un conto, se do i soldi a un amico mio e lo faccio 
dal suo conto posso provocargli dei fastidi? Mi spiego, se col mio 
movimento, anche se il denaro arriva e parte subito, 
supera il limite dei 12500 euro della normativa antiriciclaggio? 
Non vorrei farlo incorrere in controlli non necessari, vista la 
gentilezza.
Sì, a prescindere dall'importo dato che potrebbero esserci anche verifiche 
fiscali a posteriori  (peraltro il limite antiriciclaggio ora non è più 
12.500 e se intendi dare al tuo amico 7.000 euro in contanti lo supera). 
Ci sono comunque banche che accettano ordini di bonifico anche da non 
correntisti. 
Quando viene smarrito o rubato il bancomat non c'è possibilità di recupero 
dei soldi prelevati? 
Mi dicono che negli USA vengono risarciti, non solo quelli prelevati dalla 
carta di credito ( rubata)ma anche  quelli del bancomat. 
Mi riferisco alla pratica di costringere chi ha un conto corrente, e 
vuole cointestarlo, a chiudere il vecchio per aprirne uno nuovo e 
cointestato in partenza.
Dobbiamo defenestrare l'aministratore condominiale, che ha combinato 
pasticci (vedasi messaggio su it.diritto.condominio). 
Se uno dei condomini, ben conosciuto in banca, o anche due o tre di loro, 
si presentassero con un foglio firmato dall'unanimit degli altri 
condomini (attenzione: non con il verbale assembleare), la banca tenuta 
a seguire le disposizioni in esso contenute, e per lo meno a bloccare i 
poteri dell'amministratore sul conto corrente bancario condominiale? 
Per evitare problemi fai un verbale assembleare, così eviti qualsiasi 
eccezione dalla banca. Poi convoca regolarmente un'assemblea (la richiesta 
falla subito) e le fai riprendere la delibera con ratifica di quanto da voi 
fatto prima.
Dovrei "fare" un verbale di un'assemblea che non si è mai svolta? 
Cioè, compilare *ora* un verbale fasullo che *poi* sarà ratificato 
dall'assemblea regolarmente svolta? 
Non è che l'amministratore ci denuncia per falso in atto privato o simili? 
D'accordo, la soluzione potrebbe essere funzionale, perchè la banca 
scaricherà sul presentatore del verbale taroccato le eventuali gabole che 
dovessero sorgere. 
Ma chiedo estressamente: visto che il conto corrente è *dei condomini*, 
perchè non possono *i condomini* decidere di non farlo utilizzare a una 
persona sgradita? 
Come già scritto sull'altro ng (e ti ringrazio per il tuo intervento anche 
lì, che è in linea con il mio pensiero), per indire un'assemblea regolare 
occorreranno circa due settimane. E l'amministratore, in due settimane, 
potrebbe combinarne di tutti i colori. 
In pratica ci occorre solo la certezza che non possa più appropriarsi dei 
*nostri* soldi. Poi si farà l'assemblea: speriamo che ci dimostri che 
stiamo prendendo un granchio; al che, porgeremo le scuse più sentite (io 
per primo) e tutti resteremo amici come prima. 
Ma ho seri e fondati dubbi che possa dimostrare il nostro errore. 
Se arrivasse una lettera sottoscritta da tutti i condomini (sempre se 
verificabile la loro qualità) chiedendo il "blocco" del conto corrente 
intestato al condominio immagino che una banca non farebbe difficoltà a 
bloccarlo (diverso se si vogliono far compiere operazioni) in attesa di 
verificare la situazione. 
Ma ti complicheresti non poco la vita e non è sicuro al 100% che la banca 
blocchi. 
Abbiamo tenuto un'assemblea "estemporanea", convocata pronti-via, dalla 
quale uscito un foglio, recante tutte le firme dei condomini, che 
comunicava alla banca la revoca immediata di tutti i poteri di firma 
all'amministratore, con riserva di far seguire appena possibile il verbale 
di un'assemblea "corretta". 
L'abbiamo fatta portare in banca da tre condomini che sono anche 
correntisti da tempo in quella banca, che hanno in pratica garantito 
personalmente che le altre firme fossero degli aventi diritto. 
Tra parentesi, i bancari hanno fatto passare un inequivocabile messaggio, 
anche se non supportato da cifre o da riferimenti, che diceva "Finalmente 
ve ne siete accorti!". 
E non potevano dircelo prima? 
Magari avvertendo qualcuno condomini loro correntisti? 
Domanda: il direttore della banca ha spiegato qualcosa relativamente ad 
eventuali problemi sugli assegni in circolazione; purtroppo, o quelli che 
sono andati in banca non hanno capito cosa abbia detto, o non ce l'hanno 
saputo spiegare.
Dalla data di revoca dei poteri l'amministratore non ne può più emettere. Se 
ci sono in giro assegni emessi senza data o emessi dopo la revoca ci possono 
essere problemi per l'amministratore, cai ed altro (che potrebbe lamentare 
di non essere stato avvertito della revoca poteri). Immagino che abbiate già 
chiesto la convocazione dell'assemblea, quindi è opportuno che informiate 
per iscritto ed in maniera tracciabile l'amministratore che non ha più i 
poteri di firma sul conto e che quindi non può emettere assegni. 
La convocazione era stata chiesta all'amministratore gi prima del "blitz" 
in banca per bloccare il conto. 
Quando ho scritto il mio primo messaggio non sapevo che alcuni condomini 
gli avevano gi mandato una raccomandata richiedendo la convocazione di 
un' assemblea straordinaria. E l'AR della raccomandata arrivato oggi, 
quindi possiamo cominiciare a contare i dieci giorni dal 18, giorno di 
ricezione. 
Poi potremo autoconvocarci. 
L'amministratore ora sa della revoca: la banca ha telefonato che 
stamattina si presentato in banca (pensiero mio : ma non era 
irreperibile?) per provare a prelevare, ma il suo tentativo stato 
ovviamente bloccato. 
Il direttore ha detto che ha fatto un po' di cagnara, ma poi se ne 
andato con la coda tra le gambe. Spero che la testimonianza dei bancari 
sull'accaduto, eventualmente, possa essere elemento probatorio. Ad ogni 
buon conto, domani buttiamo via qualche altro euro e gli mandiamo una 
raccomandata ufficiale che gli annunci la revoca dei poteri. 
Il rischio, effettivamente, che arrivino assegni, emessi sia prima che 
dopo la data della revoca. 
Se dopo la revoca, a quanto ho capito, sono fatti suoi. 
Se fosse  da emettere OGGI un assegno datato 15/1, che 
succederebbe? Andrebbe nei casini solo lui, o dovremmo ancora preoccuparci 
noi? 
Nel momento che l'amm.re si è reso irreperibile, non rispondeva e quindi 
spetta a lui dimostrare dov'era e perché non rispondesse, e i fornitori 
reclamavano pagamenti che avrebbero essere stati effettuati, come dimostrato 
dall'indisponibilità del c/c, alla luce di tutto ciò, gli estremi per una 
denuncia ai carabinieri erano già ottimi e abbondanti. I militari avrebbero 
provveduto di iniziativa a bloccare qualsiasi attività del tizio; sia per 
quel condominio sia per gli altri. 
Non capisco perché questa strada non sia stata percorsa, strada che avrebbe 
risolto molti dei problemi dei condomini. 
Nel caso di specie i condomini non sanno se sono stati commessi reati, per 
cui una querela poteva essere prematura e non ci sarebbero stati 
provvedimenti di sequestro in tempo ad esempio per prevenire prelevamenti. 
Con maggiori elementi ovviamente possono farla, ad esempio per cercare di 
impedire il pagamento di un assegno formalmente regolare ma che sia il mezzo 
di un'eventuale appropriazione indebita o altro reato ma dovrebbero parlare 
direttamente con il p,m. di turno per ottenere qualcosa al volo, sempre se 
possibile.
Tanto per aggiungere, sarebbe interessante, per i condomini, capire se le 
utenze comuni, luce, gas, acqua, sono state regolarmente onorate. 
Mi pare però che sono tutti presi a fare un'assemblea per metterci dentro di 
tutto e di più piuttosto che una limitata alla nomina di un nuovo 
amministratore che possa valutare velocemente la situazione e porvi rimedio 
prima di, eventuali, ulteriori danni. 
No, il blocco è conseguente alla volontà dei titolari di quel conto di non 
far più operare l'amministratore. Una denuncia a tal fine da sola non serve 
a nulla. A parte la volontà dei titolari del conto, questo potrebbe essere 
bloccato da un provvedimento interdittivo proveniente dall'a.g. ma si fa 
prima con il primo sistema. In ogni caso se il conto è tuo prima corri a 
dare le disposizioni che puoi dare a prescindere, poi pensi a fare eventuali 
denunce - querele e quant'altro.
Con l'occasione, ricordo a tutti che la commissione massimo scoperto 
non è stata abrogata dalla legge del 2008; semplicemente è vietato 
applicarla su scoperti di durata inferiore ai 30 giorni. 
Questa commissione gravava solo su chi effettivamente usava il fido. 
Le banche (tutte o quasi, a riprova del cartello di fatto) hanno 
prontamente sostituito tale CMS con la commissione disponibilità 
fondi, spesso allo stesso tasso della CMS ma applicato sull'intero 
fido anzichè al valore massimo utilizzato. 
Al di la della furbata in se, questo comporta anche una grave minaccia 
alla possibilità dei clienti (famiglie e imprese) di mettere in 
concorrenza i vari istituti, chiedendo fidi a due o tre banche per 
utilizzare poi quella con le condizioni migliori. In questo caso, 
quella con le condizioni peggiori continua comunque a riscuotere la 
CDF anche col fido non usato (che per loro è quasi meglio). 
E' uno dei tanti "scandali" dei super costi bancari che l'ABI continua 
ostinatamente a difendere e/o "smentire" (con la faccia come il muro di 
Berlino). Anzi in questo caso (come in altri), se non erro, stata 
proprio questa lobby a "suggerire" ai banchieri come "eludere" una 
normativa - per certo scritta (apposta?) con i piedi - ma il cui 
obiettivo era chiarissimo, confermato perfino e pi volte da Bankitalia: 
abolizione della cms e maggiore trasparenza nei costi a carico della 
clientela. 
E' probabile che l'Authority prima o poi ci torni sopra a questa 
"vergogna" ma chiss quanto altro tempo ci vorr per l'ennesima 
"indagine" che tuttalpi si risolver con una modestissima "multa", se 
raffrontata agli enormi profitti. 
E' infatti un'enorme FALSITA' sostenere (come dicono ABI, banchieri e 
qualche bancario) che se la banca mi concede un fido di XXXXX "mette da 
parte" (cio non pu investire) quella cifra XXXXX perch deve tenerla a 
mia disposizione. 
In realt la cifra immobilizzata di gran lunga inferiore, ma molto di 
gran lunga. 
Inoltre non si capisce (o meglio, si capisce fin troppo bene) per quale 
strana improvvisa illuminazione le banche abbiano "scoperto" questa cosa 
proprio in coincidenza con l'emanazione della normativa che, 
teoricamente, doveva portare alla eliminazione della cms.
Tutti i coeredi (tra cui me stesso), a 
seguito del decesso del proprio caro si presentano 
allo sportello della banca dove il defunto aveva 
il conto corrente per chiuderlo e ricevere la 
propria quota di eredita'. Il defunto non ha lasciato 
testamento.  Tutti i coeredi firmano un documento 
scritto a mano dall'impiegato di banca allo sportello, 
in cui si dichiara di voler dividere il saldo 
del conto del defunto rispettando le quote indicate 
per legge nelle successioni legittime. Questo 
breve manoscritto, da tutti i coeredi firmato, 
non indica espressamente le quote in alcun modo. 
Dice genericamente: "da dividere secondo la leggittima". 
Adesso si scopre che la banca ha sbagliato l'assegnazione delle quote. 
Se la banca mi fa storie, devo per forza citare in giudizio la banca tramite avvocato ? Oppure val la pena di attivare quelle procedure interne di reclamo, ombudsman bancario ecc.
Perchè dovrebbe essere la banca a farti storie? 
Ricordiamo che in questo caso la banca è solo un intermediario. 
Ammesso e non concesso che ci sia qualche colpa dal lato banca, dovrebbe 
essere un coerede (di quelli che si ritengono in qualche modo svantaggiati 
dalla divisione) a citare gli altri coeredi (quelli avvantaggiati) per 
ottenere il rimborso del maltolto. 
In secondo piano, non ottenendo soddisfazione da questi e avendo dimostrato 
le proprie ragioni, potrebbe citare la banca per aver genericamente 
"sbagliato" nello svolgere le sue (presunte) funzioni. 
La banca, quindi, potrebbe essere condannata a rimborsare gli svantaggiati 
per poi, a sua volta, cercare di farsi restituire i soldi dagli 
avvantaggiati.
Siccome il libretto degli assegni lo usiamo assai poco, ogni tanto 
faccio un assegno "a me stesso" per esaurirlo. 
Così stamani sono stato alla filiale presso cui abbiamo il conto per 
farmi cambiare un assegno. 
Giunto allo sportello, ho chiesto alla cassiera se poteva darmi 
banconote di piccolo taglio. Mi ha risposto che non ne aveva. Il 
collega, forse perché abitiamo nello stesso condominio, le ha detto che 
se aveva bisogno poteva darle lui delle banconote. Risultato? ho avuto 
solo banconote da 100 Euro. Le ho prese e sono andato via senza 
fiatare. 
Sono infantile se cambio filiale? 
Cominciando dal fatto che la filiale dove io e mia moglie abbiamo il 
conto è vicino casa ma abbastanza lontana dal posto di lavoro (con la 
metropolitana ho impiegato circa un'ora fra andare e tornare). Mi viene 
anche il dubbio che questa filiale è l'unica della zona e quindi gli 
impiegati si sentono al sicuro da possibili cambiamenti, mentre in una 
zona centrale vi è più competizione e sono per ciò più interessati ad 
essere più gentili. O, al contrario, pensano di essere in una filiale 
di minore importanza, quasi in punizione, per ciò lavorano con meno 
entusiasmo. Comunque sia non posso certo parlare male della cassiera, 
oltretutto è pratica ormai diffusa prendere i soldi tramite bancomat 
non più farsi cambiare un assegno. Ma la domanda rimane: sembrerei 
infantile se provassi a chiedere a mia moglie di cambiare filiale?
Certo che se una banca non ha più nemmeno i tagli di banconote siamo 
veramente alla frutta. Non dipende, credo, dagli impiegati, ma dal 
fatto che alla banca un cliente che vuol cambiare un assegno interessa 
abbastanza poco: non da' margine da servizi, non da' margine di 
intermediazione. E' il cliente di una banca di 20 anni fa.
Ovviamente, per importi "normali" (diciamo l'importo di uno stipendio): uno 
andava presso l'agenzia A con un suo assegno dell'agenzia Z, e gli veniva 
cambiato senza particolari problemi. Non era una cosa da farsi "pronti-via", 
ma con un documento, una telefonata e, in casi estremi, un fax (quando non 
esisteva ancora lo specimen di firma terminalizzato), il problema era 
risolto. 
Ora che la Gringotts si ingrandita (versione buonista) o, per dire 
altrimenti, stata inglobata in un'altra pi grande (versione kattiva), so 
per certo che, per esempio, i prelevamenti bancomat sono a zero spese presso 
tutti gli sportelli.
Informato: funziona che uno con il conto ad Asti o a Imperia pu presentarsi 
con un suo assegno a Venezia o a Roma, e l , informatisi sulla presenza e 
sulla liquidit dei fondi, glielo devono cambiare.
Mi pare (beneficio di inventario) che fino a qualche tempo fa li cambiasse 
il Gruppo Intesa San Paolo. 
Ma non ne sono per niente sicuro. 
So che mesi fa li volevano dei clienti: la mia banca non li tratta, e quindi 
... niente. 
Mi giunse notizia che li avevano trovati all'Intesa, ma non so se era vero o 
se era solo leggenda metropolitana non confermata. 
In ogni caso, ormai il "cambio valute" è un prodotto marginale, poco 
appetibile, che non porta guadagno. 
Per una banca vuol dire costi di trasporto, immagazzinamento, scarto cambio, 
eccetera. 
Quindi "mazzuola" con le commissioni (da me, 9.50 euro fissi più una 
percentuale sull'importo). 
A maggior ragione se la valuta è "strana", come il fiorino ungherese o la 
corona ceca. 
Sono un po' meglio accettati dollari USA; qui da me hanno "corso quasi 
legale" i franchi svizzeri, ma sto a 20 km dal confine...sono sicuro che in 
centro Italia non sanno neppure come sono fatti .
Ho messo la E maiuscola per sottolineare che la domanda riguarda la 
delega ad operare, rilasciata ad un terzo, su un conto cointestato a due 
persone. 
La domanda è questa: può uno solo dei cointestatari delegare un terzo ad 
operare su detto conto? 
Ci sono prassi aziendali in vigore? 
La domanda era invece specifica e se non ho capito male  parliamo  di  conto 
corrente e di persone fisiche. 
"Può uno solo dei cointestatari delegare un terzo ad operare sul  conto?" 
Il "loro" conto? 
Era questa la mia curiosità relativa alla tua affermazione ed a parte tutte 
le considerazioni di carattere generale e  filosofiche che potremmo fare 
direi, come ha già detto anche Mario,  che sul conto corrente si  può fare 
tutto ciò che è previsto contrattualmente e come tale accettato dalle parti, 
banca compresa. 
Penso che se le banche non lo permettono (salvo qualcuno non porti 
esperienze in tal senso)  direi che c'è più di una ragione.
Buon giorno sono cliente Unicredit e ho attivato il servizio in oggetto, che 
diversamente da altri istituti (Che banca e Carta di credito Visa) sembra 
siano a pagamento. 
Solo che non capisco dove posso controllare gli addebiti, sull'estratto 
conto non ci sono, ho chiesto in banca e non sapevano nemmeno che erano a 
pagamento ! 
Ho acquistato un appartamento gravato da mutuo frazionato del 
costruttore, e relativa ipoteca. A fine luglio ho fatto il rogito con 
compravendita e mutuo nello stesso giorno. Non ho fatto nè 
prefinanziamento nè erogazione contestuale: la mia banca ha erogato al 
consolidamento dell'ipoteca (in 2° grado formale) e nell'atto è stato 
scritto che con i proventi dell'erogando mutuo avrei inviato un 
bonifico alla banca mutuante del costruttore per estinguere quel 
mutuo, e così ho fatto... 
Ora deduco che la banca del mutuo estinto del costruttore, fatta 
l'estinzione, abbia provveduto automaticamente alla cancellazione no? 
in base alla legge Bersani deve farlo, vero? (indipendentemente dal 
fatto che il mutuatario sia l'azienda SRL costruttrice e non io, no?) 
Voglio fare una visura ipotecaria in conservatoria con i dati della 
casa per verificare ciò...ma vorrei capire da voi se effettivamente la 
banca dovrebbe aver già provveduto alla cancellazione 
autonomamente...nell'atto non ci sono state lettere di assenso alla 
cancellazione (cosa che da quanto ho letto in giro si usa fare) o 
comunque io non ne ho avuto notizia, so solo che abbiamo messo in atto 
tale modalità di pagamento ed abbiamo regolarmente inviato i bonifici 
per l'estinzione del mutuo del costruttore...quindi li ho inviati io 
direttamente alla sua banca.
Ora deduco che la banca del mutuo estinto del costruttore, fatta 
l'estinzione, abbia provveduto automaticamente alla cancellazione no? 
in base alla legge Bersani deve farlo, vero? (indipendentemente dal 
fatto che il mutuatario sia l'azienda SRL costruttrice e non io, no?) 
si', deve estinguere automaticamente, mi pare entro trenta giorni ma di solito e' essere scritto nell'atto passato un minimo 
periodo di tolleranza prova a fare una visura.
Ha fatto una visura sull'immobile...c'è un elenco di formalità ma sul subalterno che 
identifica il mio appartamento c'è solo l'iscrizione ipotecaria della 
mia banca...facendo però la visura sull'intera particella senza 
mettere l'appartamento nello specifico, compaiono tutte le formalità 
comprendendo quindi le varie restrizioni: nella data che dovrebbe 
identificare la mia (come anche ad altre precedenti) appare la 
dicitura "comunicazione di cancellazione parziale n.xxx del xx/xx/ 
xxxx, di avvenuta estinzione dell'obbligazione in data xx/xx/xxxx l. 
40/2007 - cancellazione non eseguibile:gli immobili indicati non sono 
presenti nel frazionamento pubblicato". 
Poi oggi, guardacaso, mi arriva una raccomandata con la risposta della 
BNL, che dice: "le confermiamo che questa Banca ha provveduto in data 
25/09 ad inviare all'agenzia del Territorio richiesta di cancellazione 
di ipoteca iscritta il xx-xx-xxxx al n. yyy, in applicazione delle 
norme previste dalla legge 40/2007. La stessa è stata in seguito 
rifiutata dall'Agenzia del Territorio per mancanza di formalità di 
frazionamento. Abbiamo provveduto pertanto alla cancellazione mediante 
autentica notarile, senza oneri a Suo carico. L'atto è stato 
autenticato dal notaio Tizio in Roma in data 21/12/2010 repertorio xxx/ 
xxxx e, non appena espletate le formalità di registrazione, sarà 
inviato dal suddetto professionista all'Agenzia del Territorio per la 
materiale esecuzione dell'annotamento di cancellazione.
Se andassi in Banca d'Italia a cambiare un paio di milioni di lire in 
mille euro ci potrebbero essere problemi con il fisco, ad esempio 
potrebbero chiedermi di dimostrare che siano soldi tassati? 
Sarei in assoluta difficoltà. Non sarei capace di risalire a somme che 
provengono dal millennio scorso. 
Le banche sono state allertate per i cambi delle vecchie lire a fare 
una verifica approfondita delle problematiche antiriciclaggio, ma non 
credo che due milioni di lire trovate in un vecchio cassetto (averne 
di quei cassetti!) possano costituire un vero problema. 
Naturalmente il cambio è gratis. . . .per stare tranquillo vai 
direttamente ad una filiale bankit. 
Il richiamo dell'assegno non esclude la pratica CAI, lo ha detto 
espressamente Bankit con una lettera a tutte le banche. Se in effetti 
il prenditore quietanza (capitale, interessi etc) sei a posto; nb nei 
60 gg.
Il fatto è che la legge non prevede la rinuncia del prenditore  ... 
Non so se la banca accetterebbe un deposito senza capitale. 
Meglio se si fa fare la quietanza completa dato che il richiamo 
presupporrebbe un contatto con il prenditore. 
Dato che faccio pochi assegni ho ancora un vecchio carnet 
con assegni liberi (senza la dicitura "Non trasferibile") ma io la scrivo 
sempre a mano oramai da tempo. 
Oggi invece distrattamente ho fatto un assegno ad un fornitore e non ho 
indicato "Non trasferibile" pur avendolo ovviamente debitamente compilato in 
ogni sua parte. L'assegno era di 600,00 Euro. Non ricordo se è una clausola 
obbligatoria anche per importi minori... devo rintracciare il fornitore e 
chiedere di indicarlo lui oppure non rischio nulla?
Dovrebbe essere obbligatorio solo per importi da 5000 euro in su. Non serve 
quindi chiamare il fornitore, a meno che non si voglia espressamente che 
l'assegno sia non trasferibile. 
Dal punto di vista normativo non ha senso, ma basta che si siano inventati 
una voce di costo, opportunamente indicata nel contratto, e il problema non 
si pone più... 
Ma il grosso problema deriverebbe dal punto di vista tecnico-applicativo. 
La cosa non è automatizzabile, quindi servirebbe un omino che controlli 
tutti gli assegni in arrivo, e che quando non vede il NT risalga al conto e 
faccia l'addebito *a mano* del "qualcosa"... 
E poi,  come fanno a far pagare il "qualcosa" sugli assegni che passano in 
check truncation, e che quindi non arrivano in filiale? 
Come necessario muoversi con la sua banca? si pu fare una delega a 
nome di mia zia o mio padre o entrambi, considerato che lui non pu 
muoversi da casa e ha anche difficolt a scrivere ormai? si pu far 
venire a casa un bancario della sua agenzia per constatare le sue 
condizioni di salute? lui un ex-bancario quindi ha sempre saputo 
muoversi con nonchalanche nel gestire le sue finanze. in particolare il 
c/c intestato a s solo e non ci sono attualmente deleghe o 
cointestazioni. 
Il problema che la delega la deve dare lui. Ha la capacit di farlo per 
iscritto ? Se s , sentite la banca per trovare un modo. Sempre se s e la 
banca fa storie una procura notarile (il notaio se lo pagate si muove). 
Tenete per presente  che le procure, in caso di incapacit si estinguono 
anche se in mancanza di abusi o di altri parenti la cosa potrebbe passare 
inosservata. La strana dell'amministrazione di sostegno quella 
giuridicamente  corretta. 
(ASCA) - Roma, 6 gen - Un 2011 carico di flessibilita' per le banche, e una 
sforbiciata anche ai dipendenti dell'Abi per arginare la caduta libera della 
redditivita' con il peso dei 300 dipendenti non piu' sostenibile e la 
necessita' di riportare i conti in ordine cercando di trovare l'accordo con 
i sindacati di settore per accompagnare fuori dai portoni di Palazzo Altieri 
se non proprio le 80 unita' in esubero che erano state calcolate in un primo 
momento almeno una cifra che possa avvicinarsi e di molto al 25% dei 
dipendenti. 
[chiss i banchieri che % hanno in testa per l'intero settore] 
La Befana delle banche porta la riduzione di migliaia di posti di lavoro in 
tutto il settore, e considerando che il 31 dicembre 2010 e' scaduto il 
contratto di lavoro dei bancari lo scenario per il nuovo anno annuncia 
qualche problematicita'. 
I sindacati sono pronti a chiedere circa 30-40 mila assunzioni nei prossimi 
3 anni, con una flessibilita' salariale di ingresso temporanea. 
[...flessibilit ...temporanea... fantastico!] 
Secondo il sindacato Fabi, che rappresenta la sigla piu' importante nel 
settore, lo scorso anno la maggior parte dei contratti nelle banche e' stato 
effettuato con formule che hanno aumentato il circolo vizioso della 
precarieta'. 
[azz... e poi dicono che i sindacalisti lavorano poco. Sono invece i 
migliori "contabili" delle banche: prendono nota, registrano, meglio 
dell'Istat. Ma non dovrebbero fare qualcos'altro?] 
Sono le banche minori, per lo piu' le BCC quelle che raccolgono il maggior 
numero di contratti flessibili, ma e' pur vero che assumono di piu'. 
I sindacati poi, sono preoccupati anche per i problema del Fondo di 
Sostegno, in vista dei nuovi piani industriali delle banche. In dieci anni 
di attivita' il Fondo ha infatti permesso prepensionamenti per 34 mila 
dipendenti. 
[Ah. ecco: i sindacati sono anche l che si preoccupano, ok ok] 
Autofinanziato dalle aziende di credito e dai dipendenti consente ai 
lavoratori cui mancano 5 anni al pensionamento di anticipare i termini 
percependo un assegno di circa l'80% di quella che sara' la futura pensione. 
Ma dall'altra parte le aziende di credito sono decise a cambiare le regole 
del gioco e a pretendere una maggiore mobilita' e un salario d'ingresso per 
quattro anni. 
Cosi' i sindacati rimarcano che nel settore del credito la dinamica del 
costo del lavoro negli anni tra il '93 ed il 2009 e' stata quasi nulla. 
[e vai, calcolano pure la "dinamica". Peccato che sia stata uguale a ZERO] 
Il Roe (return en equity) pero', precisano i banchieri, continua a tenere le 
banche italiane lontano dai livelli di redditivita' di quelle europee. E 
questo e' un argomento che sara' molto speso in sede di trattativa dai 
banchieri per arrivare ad un recupero di redditivita' e di efficienza, come 
ha piu' volte precisato anche il presidente dell'Abi Giuseppe Mussari. 
[e qui ragazzi andiamo troppo sul difficile.
Quello che segue è uno di quegli articoli di giornale (sempre più frequenti) 
che promette tanto nel titolo ma poi... 
Aggiungo che, caso mai, è nelle scuole (di vario grado) che sarebbe 
indispensabile "educare" i futuri mutuatari (circa l'80% degli italiani). Da 
un giornale "specialistico" come "Il Sole" mi aspetterei consigli e 
suggerimenti a proposito dei mille "trucchi" e "trappole" che mettono in 
piedi le banche di fronte a *qualsiasi* richiesta di _cambiamento_ da parte 
della clientela. E invece siamo alla pura "didattica". Ma magari a qualche 
neofita può far comodo un "ripasso". 
======= 
Quattro strade per avere un nuovo mutuo con una rata più conveniente 
a cura di Stefano Rossi 3 gennaio 2011 
Anno nuovo mutuo nuovo? Val la pena pensarci, se le condizioni pattuite non 
ci convincono più, ma è indispensabile conoscere quali sono le alternative e 
come muoversi. Tanto più che recentemente il Consiglio di Stato è 
intervenuto in materia, sottolineando la scarsa chiarezza sulle procedure 
indicate dalla normativa originaria. Se invece le rate stanno diventando 
insostenibili si sappia che è ancora possibile sospenderle temporaneamente o 
accedere al fondo di solidarietà (si vedano gli articoli sotto). 
Più chiarezza 
Nella sentenza 9322/2010 il Consiglio di Stato ha respinto il ricorso 
dell'Autorità garante della concorrenza nei confronti di alcuni istituti 
bancari. I comportamenti delle banche ritenuti scorretti dall'Antitrust si 
sostanziavano nell'aver proposto ai clienti la sostituzione senza aver però 
evidenziato la possibilità di surroga che non comportava costi aggiuntivi. 
Secondo i giudici di palazzo Spada era tuttavia l'originario testo della 
legge 40/2007 a presentare la normativa in modo lacunoso, quindi nessuna 
colpa era addebitabile agli istituti bancari. Infatti solo con due 
successivi correttivi alla legge si poteva dire concluso l'iter delle 
procedure sulla portabilità. Oggi il risparmiatore insoddisfatto del mutuo 
sottoscritto si trova innanzi a regole più lineari e può più agevolmente 
muoversi tra portabilità (surroga), sostituzione e rinegoziazione del mutuo. 
Ma ecco una sintesi delle alternative e dei passi da compiere. 
«Migrazione» 
L'operazione di portabilità o surroga è il trasferimento del mutuo da una 
banca a un'altra (articolo 8 Dl 7/2007 convertito in legge 40/2007). Queste 
le linee guida emanate dall'Abi: prima il cliente deve verificare sul 
mercato le migliori condizioni offerte, individuando la banca con cui 
effettuare l'operazione. Poi richiederà alla nuova banca di effettuare la 
surroga (senza quindi doversi rivolgere alla banca originaria). A questo 
punto la banca subentrante, tramite una procedura interbancaria elettronica, 
comunica al l'istituto originario la data di formalizzazione dell'operazione 
e richiede contestualmente di trasmettere l'importo del debito residuo del 
cliente sino a quella data. Entro 10 giorni lavorativi dalla ricezione della 
richiesta da parte della banca originaria, sia quella subentrante sia il 
cliente devono conoscere le informazioni necessarie e fissare la data di 
trasferimento del mutuo. 
La "subentrante" procede al perfezionamento dell'operazione mediante la 
stipula del contratto di mutuo e alla richiesta di annotazione (articolo 
2843, codice civile) del trasferimento a suo favore della garanzia 
ipotecaria precedentemente iscritta. L'operazione di portabilità deve 
completarsi entro 30 giorni dalla data della richiesta: trascorso tale 
termine, il cliente ha diritto a richiedere alla banca originaria un 
risarcimento pari all'1% del valore del mutuo da trasferire, per ciascun 
mese o frazione di mese di ritardo. Con la portabilità il cliente non deve 
sopportare alcun costo di spese notarili o di penali per l'estinzione 
anticipata, tuttavia può cambiare il tipo di tasso o la durata, ma non il 
capitale residuo. 
Estinzione e riaccensione 
Con la sostituzione, invece, si ha l'opportunità di estinguere il vecchio 
mutuo accendendone uno nuovo presso un'altra banca, di importo maggiore 
rispetto al precedente e a migliori condizioni. Dunque affinché l'operazione 
sia vantaggiosa è necessario che il risparmio prodotto dalla riduzione del 
tasso di interesse sia maggiore delle spese di sostituzione. Infatti, 
l'operazione può comportare l'applicazione di penali per l'estinzione 
anticipata di mutui accesi prima del 2 febbraio 2007. Inoltre, possono 
esserci spese notarili o per l'iscrizione della nuova ipoteca sull'immobile 
o per l'istruttoria, perizia e spese assicurative della nuova pratica. 
Condizioni riviste 
La terza alternativa non prevede il cambio di banca, ma solo un accordo tra 
banca e cliente. Il contratto originario resta valido ma cambiano alcune 
condizioni come ad esempio il tasso di interesse o la durata. Insomma, 
un'operazione semplice che consente al cliente di adeguare il rimborso a 
condizioni più in linea con la sua condizione economico-finanziaria. Quindi 
ci si può rivolgere alla propria banca concordando la variazione della 
tipologia del mutuo, il tasso d'interesse applicato o la durata. La legge 
244/2007 consente al cliente di rinegoziare il mutuo senza l'onere di spese 
bancarie, sottoscrivendo semplicemente una scrittura privata anche non 
autenticata (ossia senza l'assistenza di un notaio). Dal maggio 2008 esiste 
una convenzione (tra Abi e governo) che consente al cliente di rinegoziare 
il proprio mutuo a tasso variabile in un mutuo a rata fissa (limitatamente 
ai finanziamenti a tasso variabile sottoscritti per la prima casa prima del 
gennaio 2007). Così, si avrà la trasformazione del mutuo ipotecario 
originario in rata fissa parametrata ai tassi di interesse applicati nel 
2006. La differenza tra quanto dovuto con il mutuo iniziale e quello 
rinegoziato andrà accantonato in un conto di finanziamento accessorio 
intestato al cliente, sul quale si applicherà un tasso fisso pari al tasso 
Irs a 10 anni più uno spread dello 0,50 per cento. Alla scadenza del mutuo 
originario se il residuo del conto accessorio è negativo si allunga la 
durata del mutuo, con una rata fissa sino all'estinzione; se invece i tassi 
dovessero scendere sino ad azzerare il conto accessorio, il mutuo originario 
terminerà alla scadenza naturale. 
UFFICIO RECLAMI DELLA PROPRIA BANCA 
I reclami possono essere spediti all'ufficio competente tramite raccomandata 
con avviso di ricevimento o tramite uno sportello della propria filiale che 
provvederà ad inoltrare la pratica. L'ufficio reclami deve evadere 
tempestivamente le richieste pervenute, dando una risposta entro 2 mesi dal 
ricevimento della documentazione e comunicando, in caso di accoglimento 
delle proteste dell'utente, il termine entro cui la banca controparte deve 
rimediare all'errore commesso. 
Qualche giorno addietro mi è arrivata la risposta dall'Area Compliance e 
costumer care di MPS datata 11/01/2011 peccato che il problema sia stato 
risolto a metà nello specifico mi sono stati riaccreditati i soldi 
relativi alla mancata chiusura di un conto (bolli e affini) richiesta 
nel lontano Settembre 2009 senza però che lo stesso, pur avendolo 
scritto nero su bianco assieme alle scuse, sia stato ancora chiuso!
In banca mi hanno detto che hanno una postazione internet dove posso 
collegarmi per effettuare operazioni online. 
La domanda è questa: chi ha il controllo su quei computer? 
Possiamo essere sicuri che non siano presenti keylogger od altri 
software in grado di rubare le credenziali dell'utente/cliente? 
Ok, nel dubbio meglio non usarli, comunque sono curioso di sapere come 
potrei dimostrare, in caso di "sottrazione", di non essere stato 
vittima di phishing. 
Potrebbero usare molti sistemi di sicurezza tra cui il blocco delle 
porte e apertura solo della porta 80 per l'http e della porta per 
l'https (443), filtraggio degli IP con una white list con solo presente 
l'IP della banca on line. Sistema operativo che si autoaggiorna, sistema 
operativo dove non ci sono malware circolanti (una distro linux). 
Poi se un tecnico della banca ci mette un keylogger allora non ci sono 
sistemi di sicurezza che tengano. 
Vai in banca, nella tua banca *fisica*, marmi, cassaforti, impiegati e tutto 
il resto, e da lì ti colleghi online alla stessa banca, che quindi diventa 
*virtuale*, per farti le tue operazioni? 
Beh... sui terminali pos sono stati fatti passi da gigante negli ultimi 
4 anni con tra l'altro il passaggio al circuito EMV oltre all'aggiunta 
di sensori di apertura e manomissione il tutto a rendere impossibile 
qualsiasi tentativo di modifica per non parlare poi dell'utilizzo 
massiccio del chip. 
Ricordo verso il 2005/2006 una partita di pos di una determinata marca spediti con corriere espresso e 
shakerati dallo stesso un pò troppo cosi' troppo che una volta accesi 
sono risultati quasi tutti bloccati ed inutilizzabili per non parlare 
poi di una prova pratica consistita nello svitare/riavvitare una vite 
con il terminale spento riscontrandolo bloccato alla sua riaccensione ! 
Basta riprogrammarlo ? No perchè ci sono delle chiavi hardware che la 
casa madre concede a pochissimi centri assistenza, alcune marche di pos 
non hanno nemmeno laboratori in Italia e per questo devono essere 
spediti direttamente alla casa madre, i pochi autorizzati a metterci 
mano vengono filmati con delle telecamere nel momento in cui 
riprogrammano/sbloccano il terminale.
 Questa a mio avviso è l'unica variabile possibile anche perchè di solito 
queste macchine hanno interfacce utenti blindate come quelle di un atm 
per prelevare denaro, non puoi infilare la penna usb con un certificato 
di firma digitale tanto e l'utilizzo rimane solo per chi ha password 
normali o i token che generano password.
Ci sarebbe da distinguere due casi, uno in cui si tratti di macchine 
collegate al server della banca on line tramite la VPN della banca e un 
altro caso in cui il collegamento è fatto via Internet. 
Nel secondo caso il sistema deve essere aggiornato all'ultima versione 
perché esposto agli attacchi dall'esterno, nel primo caso basta un 
sistema simile agli atm. 
Restano solo gli assegni (non trasferibili, anche per non essere 
obbligati alla dichiarazione di esportazione all'Agenzia delle dogane). 
Con tutte le conseguenti difficolta' (e costi) per ottenerne il 
pagamento a destinazione. 
Siccome Berlusconi ha giurato ieri sul suo onore che i nostri conti non 
hanno bisogno di manovre aggiuntive, che siamo diventati la quinta potenza 
manufatteria industriale, che l'ottimismo è crescente, etc etc.... 
Allora chiedevo questo, perchè ho già rimandato questa faccenda anche 
troppo.... 
L'eventuale PATRIMONIALE colpirebbe solo i liquidi presenti sui c/c delle 
banche durante 
la "famigerata" notte, oppure anche i CONTI DEPOSITO? 
Ma sopratutto, anche Titoli di Stato, obbligazioni e PCT, che magari 
pagherebbero 
il dovuto posticipato al momento del rimborso? 
Lo chiedo perchè, in attesa di una fase di mercato che permetta di fare 
acquisti in saldo, mi trovo con una percentuale di liquidità sui CONTI 
DEPOSITO pari al 40% del mio capitale. 
Sto rischiando da questo punto di vista, oppure i CD e i PCT sono al sicuro. 
Come erano impostate le patrimoniali  quelle passate? 
Abito in un condominio e lavoro in una banca. 
Il conto corrente del condominio è proprio presso la mia banca, nell'agenzia 
che chiameremo "A". 
Di norma lavoro presso l'agenzia che chiameremo "B". 
Da circa una settimana mi hanno trasferito (temporaneamente) presso 
l'agenzia A. 
E quindi ho avuto modo di vedere i movimenti che fa l'amministratore sul 
conto corrente del condominio. 
E ho notato gli addebiti relativi alle bollette che vengono tenuti in 
sospeso, 
la polizza assicurativa scaduta a novembre non ancora rinnovata, bonifici 
a favore dell'impresa di pulizia che sono "parcheggiati" e non eseguiti, in 
attesa che i condomini versino per costituire fondi. 
E, purtroppo, prelevamenti contanti eseguiti dall'amministratore, non 
giustificabili. 
Il conto dovrebbe essere sicuramente in attivo, 
cioè non ci dovrebbero essere problemi a pagare, per il semplice motivo che 
si ha l'abitudine, da sempre, di tenere un "fondo spese impreviste" di un 
migliaio di euro. 
Che è proprio quello che l'amministratore ha prelevato senza motivo, 
portando quindi il conto a zero. 
Vengo al dunque. 
Come mi comporto? 
Alternative: 
- sto zitto e aspetto di vedere che succede 
- prendo da parte l'amministratore e gli chiedo "Ma cosa sta facendo?"... e 
poi? Se quello mi risponde "Si faccia i fatti suoi"? 
- ne parlo "in segreto" a qualche altro amico-condomino... e mando avanti 
lui? 
- cerco di convocare un'assemblea straordinaria per chiedere un resoconto 
della situazione (e quali informazioni posso rivelare?) 
Ho addirittura pensato di indurre l'impresa che si occupa delle pulizie a 
scrivere un lettera aperta ai condomini, lamentando il ritardo nei 
pagamenti, per svegliare un po' le coscienze senza espormi direttamente. 
Rendo noto che l'amministratore è stato incaricato circa un anno e mezzo fa 
(quello precedente è andato in pensione), e finora non si era notato niente. 
All'unica assemblea ordinaria tenutasi, i conteggi e i prospetti sembravano 
regolari, anche se ammetto che non ci ha fatto vedere gli estratti conto del 
conto condominiale. Tra i condomini non abbiamo nessuno che sia autorizzato 
ufficialmente a visionare lo stato del conto corrente. 
Insomma: 
Prevale la mia veste di bancario, tenuto al segreto d'ufficio, o quella di 
condomino, che si rende conto che l'amministratore è per lo meno "allegro"? 
Surrora o rinegoziazione 
presso il proprio istituto bancario visto le condizioni un pò più 
favorevoli dei tassi di 
interesse e spread... 
in sostanza io ho acceso un mutuo a tasso fisso presso una nota banca 
per l'acquisto 
della prima casa nel novembre 2006, ora vorrei poter ottenere delle 
migliori condizioni. 
per ora ho fatto solo una simulazione in Mutuionline e certo ottengo 
migliori tassi ma la realtà ?
Prova a chiedere innanzitutto alla tua banca. 
Consapevoli che se il cliente  "vale" (regolare nell'ammortamento, accredito 
stipendio in conto corrente, fidelizzazione ecc.)  è anche  a rischio 
surroga da parte di altro istituto, sono in genere ben disposti a venire 
incontro al mutuatario che, come nel tuo caso, ha contratto  un mutuo a 
condizioni che oggi non sono più le migliori sul mercato. 
Dal 2006 ad oggi non dovrebbero tuttavia nemmeno essere le peggiori, 
considerato che il "picco" sui fissi l'abbiamo avuto ad agosto/settembre del 
2008. 
Alcuni istituti scelgono la strada della semplice lettera commerciale 
mentre altri  richiedono un nuovo atto  i cui costi, dovrebbero tuttavia 
essere a carico della banca (lo storico ventennale da parte del notaio non 
avrebbe senso e questo rende la  parcella più leggera). 
Chiedi alla tua banca e fatti anche un giro. 
Giro fisico e non virtuale, ovviamente. 
Su portali come quello che hai citato trovi offerte vantaggiose. 
Hai visto mai che se ti presenti di persona, senza transitare da una 
"convenzione"   riesci a limare qualcosa? 
Attenzione alle voci di costo diverse da parcella notaio e perito (una 
sostituzione nella banca attuale non dovrebbe necessitare di nuova perizia), 
tipo spese di istruttoria pratica od altro. 
Un utile parametro di riferimento ce l'hai nel vecchio mutuo, sul documento 
nel  quale ti hanno riepilogato (dettagliandoli)  i costi,  ovvero quella 
famosa differenza tra  importo mutuo ed importo erogato. 
Nel dettaglio dovresti trovare anche  eventuali spese di istruttoria 
pratica. 
Ti serviranno per farti un'idea  di  "equivalenza" rispetto a quelle attuali 
che  ti richiederanno senzaltro. 
Potrebbero chiederti (se già non ce l'hai) anche  la stipula di una cpi 
(assicurazione) sia nella tua banca attuale  che in quella  eventualmente 
surrogante. 
Premesso che  personalmente la ritengo, in linea di massima, una copertura 
valida (tutela caso morte, invalidità temporanea e permanente, perdita di 
lavoro ecc.) è fondamentale valutare  attentamente  le coperture offerte, la 
loro durata ed il premio da corrispondere ma sopratutto le tue esigenze in 
merito alla copertura dei rischi. 
Da gennaio non dovrebbe più  essere "unico" ovvero tutto e subito  ma 
ripartito effettivamente sulle rate. 
Devi quindi valutare che  il "vantaggio" derivante dalla limatura di un 
punto percentuale o poco più  rispetto alle tue condizioni attuali (questo 
grossomodo  l'obiettivo a cui potresti tendere fatto salva  la valutazione 
del tuo merito creditizio che non possiamo fare qui per ovvie ragioni)  non 
venga azzerato dal premio mensile  della polizza. 
Da un calcolo a spanne non dovrebbe essere così ma  è una delle cose più 
importanti da  valutare.
Come ti dicevo nell'altro mio post non è certamente il peggio dal 2006 ad 
oggi, considerato che ai primi di settembre 2008  i fissi sfioravano il 
6,40% quindi circa un punto in più rispetto al tuo. 
Dalla struttura  contrattuale del mutuo parrebbe che i redditi tuo e di tua 
moglie non bastassero, all'epoca, a garantire i parametri necessari 
(rapporto rata reddito e residuo di sussistenza) tanto da render necessario 
un coobbligato. 
Nessun problema, in linea di massima,  ma  gli approfondimenti diventa 
difficile farli qui. 
Attenendomi ai numeri direi che non erano male allora e che oggi si possono 
certamente migliorare. 
Il servizio rid è stato da sempre espletato senza commissioni ed il costo 
per il sistema è minimo (e compensato dall'avere depositi). 
Ma qualche banca sta imparando dalle poste (che hanno commissioni esagerate 
sui versamenti in c/c facendo pagare un servizio di rendicontazione che 
potrebbe essere espletato su altre basi). 
Un sistema bancario che vessa i correntisti con commissioni minime su 
servizi che dovrebbero servire ad attirare depositi e non sa poi fare 
credito (che dovrebbe essere la fonte primaria degli introiti) non è sano. 
Tralasciando i prodotti finanziari gentilmente offerti dalla casa. 
Comunque per la maggior parte delle banche il servizio rid non da luogo a 
commissioni.
E' ormai arcinoto come operano le banche sul fronte costi per la clientela: 
balzelli e ancora balzelli (cioè "piccoli salti"). 
Trattasi cioè sempre di "piccole cifre" che però raramente sono recupero di 
costo *reale* sostenuto dalla banca. Quasi sempre è una più o meno ingegnosa 
"invenzione" di puro carattere lessicale. 
Si tratta cioè di inventarsi una nuova "voce" di spesa o di "ritoccare" 
quelle già in essere. 
Cosa può fare il cliente? Quasi nulla se non è particolarmente "tignoso". 
Andare in banca a discutere di centesimi pare "brutto". 
Quando proprio ci si va ti fanno sembrare un pezzente. 
Scrivere all'Ufficio Reclami, ci vuole un sacco di tempo. 
Cambiare banca per qualche euro in più? Magari per cascare dalla padella 
nella brace con balzelli diversi? 
Ci si pensa per un po' e poi spesso non se ne fa niente. 
Solo con le banche online "pure" (ancora veramente poche) questi balzelli 
sono ridotti al minimo, ben esplicitati nei documenti di sintesi o fogli 
informativi e perfino comunicati per tempo via mail. Ma stiamo parlando di 
nette minoranze. 
Premesso ciò posso capire tutto: la fedeltà aziendale, l'attaccamento al 
proprio lavoro, la consapevolezza di lavorare per un azienda "solida", che 
traina l'economia reale, eccetera eccetera. 
Ma su *questo* argomento (costi vessatori a carico della clientela) come si 
fa a non riconoscere che le banche sono ai primissimi posti, in compagnia 
delle aziende petrolifere, dei monopolisti di luce, gas e telefono, 
dell'ANAS, di Equitalia... insomma peggio  di qualunque altro ente/azienda 
italiana ben noti ai cittadini tutti per le loro pratiche truffaldine, 
seppur a norma di legge? 
Non cito apposta le assicurazioni in quanto ormai quasi tutte fanno capo 
a gruppi bancari.
La cosa che più mi stupisce e per la quale non riesco assolutamente a 
farmene una ragione o a trovarci una spiegazione logica, è che la 
categoria dei bancari è l'unica, come lavoro dipendente in Italia, a 
difendere in tutto e per tutto fino alla morte, "l'azienda" per la quale 
lavora. Conosco tantissimi bancari, tantissimi... nessuno che mi avesse 
mai detto cose negative riguardanti la banca per la quale lavora, mai. 
Dai tempi delle lire in cui ci volevano 100.000 lire per chiudere un 
conto, o anche adesso.... non immagini il dipendente bancario come cerca 
di giustificare la "nuova" c.m.s.... 
Se qualche bancario puo' spiegarmi davvero la psicologia di tale difesa, 
ne sarei lieto. 
1) è la paura di essere spiati e licenziati o degradati? 
2) è il lavaggio del cervello? 
Non so, ditemelo voi. 
Io faccio parte della categoria dei medici e ti posso garantire Fred che 
quando devo spalare letame sull'ospedale per il quale lavoro perchè, per 
motivi assolutamente indipendenti dalla mia volontà alcune cose 
funzionano male, non mi tiro certamente indietro. 
E noi medici guadagnamo, in rapporto, ben meno di un bancario, ma molto 
meno... sarà forse quello che ci fa lamentare maggiormente.
Mi è arrivato un pagamento Ebay da un cliente Romano originario della 
Svizzera, e che in questo momento si trova proprio là per le ferie 
natalizie. 
Ora....su 31 euro di bonifico ci sono 3,5 euro di commissione + altri 10 
chiamati semplicemente SPESE. 
Quindi, circa il 50% del mio bonifico si è letteralmente volatilizzato. 
Ho contattato l'utente, il quale mi ha garantito collaborazione. Ma mi ha 
anche garantito che la sua banca ha fatto il bonifico in euro, e che mai ha 
avuto un problema del genere con altri acquisti simili. 
Premesso che domani andrò in banca da me piuttosto incazzato e disposto a 
chiudere il conto.....ma mi spiegate cosa può essere accaduto? 
E' un normale bonifico SEPA. La mia banca è UNICREDIT. 
Aggiungo che io mi aspettavo un bonifico da Roma, e che quindi sono disposto 
a rifiutare il bonifico (e le sue spese), in quanto non ho rilasciato 
nessuna autorizzazione per farlo all'estero. 
Cioè.....allora se un cliente che mi deve dei soldi andasse in Australia, e 
da la effettuasse il pagamento di sua iniziativa, per quale motivo io dovrei 
subire un salasso ingiustificato del genere? 
Purtroppo la risposta la solita. . . . . . . . .vedere i fogli 
informativi, se ci sono le voci descritte allora c'e' poco da 
fare . . . .. ormai con la psd le banche hanno preso la strada di 
addebitare commissioni sul bonifico in arrivo.
Questo qui non lo ha autorizzato nessuno a farmi un bonifico dall'estero. 
Per quale motivo io non lo posso rifiutare, e senza accollarmi spese di 
restituzione? Aggiungo che il bastardo dice di avermi denunciato perchè 
(ovviamente) non gli spedisco il materiale. Oltre a farmi bannare da Ebay 
dove ho un minicommercio dilettantistico, ma soddisfacente. 
Io ho anche il telefono. Ma se uno mi telefona di sua iniziativa 
dall'America, e decide di accollarmi la chiamata, l'operatore mi chiede 
sempre il benestare. 
Ma non è possibile che io devo perdere soldi per un bonifico non 
autorizzato! 
Ma vi rendete conto che sto per chiudere il conto in filiale (dove peraltro 
mi sono sempre trovato bene come piattaforma e servizio), e spostare 200.000 
Euro (che a breve sarebbero stati 300.000) ........per 13,5 
Euro!!??.........E questo perchè la faccenda è degenerata a parole!?? 
La filiale è Unicredit di Suzzara. 
Ma non è possibile saltare questa gente, e rivolgermi direttamente alla 
dierzione generale per reclamare in merito!?? 
Oltretutto non so nemmeno in che banca spostarmi.
State facendo confusione. Io ho perso 13,5 Euro. 
Tolte anche le spese di spedizione e la mediazione di Ebay, praticamente mi 
sono ridotto ad aver venduto per 10 schifosi euro un fumetto da collezione 
abbastanza raro e introvabile (non mi dilungo perchè non capireste). 
Aggiungo che il compratore, al mio rifiuto di spedire in attesa di 
chiarimenti, mi ha mollato un negativo e (dice) di essere andato in caserma 
a sporgere denuncia. 
Quindi il mio account Ebay è bruciato, e con tutto quello che ne consegue. 
Amen. 
I 100000 euro in più erano fondi che a breve si sarebbero aggiunti al mio 
capitale, provenienti da altri rivoli (ovviamente tutto annullato) 
Adesso vi aggiorno su questo. 
Un'ora fa mi ha telefonato il direttore. Giuro che non ho mai parlato in 
vita mia con un "personaggio" del genere. Io parlavo di PERE e lui 
rispondeva di MELE. Io gli spiegavo che ero parte lesa; che non era una 
questione di spesa, ma del fatto che il pagatore era un Romano, che i suoi 
dati di spedizione erano di Roma....e che nessuno lo aveva autorizzato a 
fare un bonifico dalla Svizzera. 
Il direttore continuava a parlare a SLOGAN, e sosteneva  un monologo sul 
fatto che la Svizzera era EXTRA. 
Giuro che il nostro dialogo SURREALE era da registrare. Io gli urlavo con 
mille esempi che non volevo quel bonifico e che non lo avevo autorizzato, e 
quello mi spiegava l'ABC dei vantaggi e svantaggi dei bonifici Europei. 
Alla fine gli ho urlato di tutto, chiedendomi se mi stava prendendo per il 
culo. Gli ho detto che da stasera iniziava il trasferimento dei liquidi in 
altra banca a colpi di 10000 euro (il massimale giornaliero). 
Poi gli ho sbattuto il telefono in faccia. 
Ora......ma da dove salta fuori questa gente!!??.........Ma vi rendete conto 
che avevo un rapporto ottimale con la banca (4 anni stupendi), e che ora 
sposto 200000 euro+ lo stipendio mensile+ etc etc.......per 13,5 Euro, 
oltretutto rubati!??? 
Ma qual'è i loro tornaconto e la logica che li guida!??......Ma sono solo io 
a pensare che sono dei folli senza logica nelle loro azioni!??? 
Ma tra capitale, trading, spese e bonifici........rinunci a tutto per 13,5 
euro!!!???? 
Sentite questa. 
Ho telefonato al numero verde di Unicredit e ho parlato per 10 minuti con 
una ragazza siciliana (il simbolo del declino finale) che non ha aperto 
bocca per tutto il tempo. Alla fine, peggio di un robot, mi ha detto di fare 
una mail al sito reclami,etc etc. 
Io gli ho spiegato che l'avevo già fatto giorni fa, e il risultato è stato 
solo quello di far girare la mia protesta alla filiale, e che quindi era 
inutile riprovare, perchè era un circolo vizioso. 
Sapete che mi risponde?......Se non è soddisfatto cambi banca.
l silenzio sul topic dei bancari che scrivono in questo NG è assordante. 
Non ho capito se solidarizzano con me o con la banca, o se non glie ne frega 
niente, o se ritengono i dati insufficienti per commentare...??? 
Mi piacerebbe ci fosse un "bancario Unicredit" che dicesse la sua. Magari 
anche contro il mio comportamento.... 
Ancora di più se spiegasse anonimamente se ci sono dei problemi fra filiali 
e sede principale, al punto da essere degradati a puri esecutori senza 
diritto di pensare e prendere decisioni. 
Anche a me piacerebbe avere un parere "dall'interno", sulla questione 
dei bonifici in entrata a pagamento. 
Che un bonifico abbia una commissione per il ricevente effettimante 
suona strano, per le varie considerazioni gia' esposte da SEMTEX. E il 
suo paragone telefonico mi sembra anche calzante: se sono all'estero e 
chiamo con il cellulare l'Italia, sono io che mi accollo il fatto di 
essere all'estero, non il chiamato, che non dovrebbe essere tenuto a 
sapere da dove arriva la chiamata. 
Mi sembra un sistema logico e trasparente. 
Stessa cosa mi sembra per un bonifico: eventuali cifre dovute per un 
bonifico estero dovrebbero, secondo me, essere totalmente a carico di 
chi fa il bonifico, non di chi lo riceve. 
Anche perche' altrimenti si introdurrebbe una variabile per il ricevente 
che non gli da la certezza della cifra in entrata: se io sto aspettando 
un bonifico di X euro, devo incrociare le dita e sperare che questo me 
lo faccia da un posto a me conveniente? 
Secondo me c'e' qualcosa che non torna. 
Ho cercato nelle condizioni economiche del mio conto e non ho trovato 
nulla che faccia pensare ci possano essere dei costi per i bonifici 
entranti. 
Nell'attesa di qualche risposta dal mondo della banca, intanto tu, 
SEMTEX, hai verificato se effettivamente nelle tue condizioni sia 
effettivamente riportata la commissione che ti e' stata addebitata? 
Perche' effettivamente in quel caso avresti poco da contestare. Semmai 
potresti chiedere una variazione delle suddette condizioni. 
Mi pare che di surreale ci sia la tua incapacità di capire che non c'è 
errore da parte della tua banca. 
L'errore è dovuto all'approssimazione con cui hai "chiuso" il prezzo 
della trattativa. 
Fermo restando che chi paga può scegliere o meno da dove farti arrivare 
i soldi, se lo ha fatto a mezzo bonifico estero extraUE, poteva dare 
istruzioni alla propria banca di bonificare con clausola /OURS (tutte le 
spese a carico della banca ordinante). 
Evidentemente non l'ha fatto, forse perché non riteneva che gli accordi 
fossero in tal senso. 
Tu puoi dare legittimanente ad Unicredit istruzioni di restituire quanto 
ricevuto (ma non ha senso) o più logicamente hai diritto di pretendere 
quanto manca dall'ordinante - beninteso sempre che gli accordi con lo 
stesso fossero chiari. 
Ma da quanto scrivi ritengo che non sia stato così. 
In mancanza di accordi specifici infatti, per i pagamenti estero/estero 
ognuno paga le spese previste dalla propria banca. 
Se invece nella transazione era chiaro (e scritto) che l'importo da 
trasferirti era al netto di ogni spesa, puoi contestare il pagamento. 
Non avendo mai avuto esperienze con bonifici esteri, non avrei mai 
immaginato potessero funzionare cosi'. 
In particolare non immaginavo che l'ordinante potesse scegliere a chi 
far pagare le commissioni (le paga lui [OUR], le paga chi deve ricevere 
i soldi [BEN] o le pagano entrambi[SHA]) e che se non sceglie nulla, il 
valore automatico e' che le pagano entrambi. 
Mi sembra un default ragionevole per le banche, che si spartiscono il 
costo del loro lavoro, ma meno ragionevole per chi deve ricevere i 
soldi, che deve stare attento da dove arrivano. Anzi, lo scopre a cose 
fatte da dove sono arrivati, quando i conti non tornano. 
E probabilmente per SEMTEX e' andata proprio cosi': il tipo non ha 
specificato nulla ed entrambi si sono spartiti le spese. Perche' se non 
ho capito male, solo nel caso l'ordinante specifichi che le spese sono 
completamente a carico del beneficiario, la banca di quest'ultimo e' 
tenuta ad avvertirlo. Anche solo il caso di spese condivise, mi sembra 
sia automatico. 
Comunque, SEMTEX, condivido il tuo disappunto. 
Anche per me non e' giusto che il beneficiario pagni spese di 
commissione a sua insaputa. E il default, secondo me, dovrebbe essere 
che le paga l'ordinante. 
A parte  le considerazioni già espresse da altri su  come funzionano quei 
bonifici, stai dicendo che  cambi banca, nonostante ti trovi bene da anni, 
per 13,5 euro? 
Ieri scrivevi che non sapevi nemmeno in quale banca spostarti. 
Circa sette ore dopo  preannunciavi che  "da stasera" (ieri sera) avresti 
cominciato a spostare i soldi a botte di 10.000  al giorno. 
Per ora solo 200.000 ma gli è pure andata bene che altrimenti a breve  glie 
ne portavi via 300mila. 
Mica scherzi :-) 
Infine anche nella tua banca non scherzano e spero, francamente, di non 
vedere mai una cosa del genere nella mia. 
Senza entrare nel merito del convincerti o meno su come funzionano le cose, 
avrebbero potuto semplicemente ragionare in termini di banale  correntezza 
commerciale. 
Per 13,5 euro non muore nessuno e certamente non valgono il tempo perso  da 
tutti quanti, compresa la cattiva immagine indotta  salvo pregarti, per il 
futuro, di accordarti  meglio con la tua controparte circa le modalità di 
pagamento in casi analoghi. 
Nella tua filiale magari non hanno deleghe commerciali per stornare quella 
cifra ma ottuso il direttore che non lo propone a chi può autorizzare, con 
il rischio di perdere sul serio un buon cliente, ancorchè un po umorale, a 
mio parere e ti prego di non offenderti. 
Il semtex  vero non esplode  per colpa di un cerino acceso.
La faccenda ha avuto un epilogo sorprendente. Totalmente imprevedibile, 
visto il clima da "duello rusticano" in atto. Sto già facendo rientare i 
liquidi che avevo spostato sul mio CD di CHE BANCA. 
Troppo lunga da spiegare. Ma mi sembrava corretto dire come era finita Va 
comunque detto che ....non è possibile alzare la tensione a questi livelli 
con un cliente e mettere in atto un braccio di ferro del genere, che 
inevitabilmente lascia comunque stascichi e conseguenze nei rapporti. 
Cioè, spiega che interessa anche me e forse altri, tu in una settimana, o 
anche meno, hai aperto il conto in Chebanca, ricevuto, firmato moduli, 
rispediti, accettati, fatto il bonifico, ricevuto e registrato dalla banca. 
E sono già disponibili per essere girati altrove! Se è così, terrò presente. 
Per me, sia con Santander che ContoConto, a suo tempo ci sono voluti una 
decina di giorni lavorativi per aver il conto operativo, dal momento della 
sottoscrizione on-line eh. 
Con Ebay non esiste il buon senso. Solo il cliente può rilasciare il 
feedback e, per esperianza, te lo fai levare solo col giudice di pace. 
Inoltre ha le ricevuta che ha pagato i suoi 31,5 Euro: la trattenuta della 
banca non interesserebbe a Ebay. 
Ebay.it è un muro di gomma con sede a lussemburgo (per salvearsi dalle 
cause), gestito da un massimo di 5 persone sottopagate che rispondono a 
colpi di copia-incolla. 
E' possibile che per l'Associazione Bancaria Italiana il costo medio annuo 
di un conto corrente sia 116 euro, per la Banca d'Italia 114 e per la 
Commissione Europea 253 euro? 
Il 16 dicembre il commissario Ue al Mercato Interno Michel Barnier  ha 
annunciato l'avvio di un'inchiesta per capire da cosa dipendano le forti 
differenze di costo rilevate tra i vari Paesi, e ha ricordato che l'Italia 
il Paese europeo dove i conti correnti costano di pi . 
Poco dopo l'Abi ha diffuso un comunicato dal titolo "Errati i dati della 
Commissione Europea sui conti correnti". D'altra parte anche il commissario 
Barnier punta l'indice verso l'Italia, attribuendo i costi elevati all'opacit 
delle banche. 
L"indagine europea e la rilevazione Abi-Bankitalia arrivano a conclusioni 
diverse perch utilizzano parametri diversi, e non sono confrontabili. 
E chiedere, come fa l'Abi, di confrontare i costi dei conti italiani con 
quelli europei utilizzando i dati italiani non ha senso: evidente che la 
Ue deve utilizzare un parametro comune per tutti i Paesi europei. 
L'Abi sostiene per che i parametri che la Ue utilizza sono scorretti. In 
particolare, in una lettera inviata il 20 dicembre al commissario Barnier il 
presidente dell'Abi Giuseppe Mussari ha scritto che "il problema di fondo 
deriva dall'intento di definire una comparazione internazionale di pratiche 
di prezzo adottate per i conti correnti senza considerare le caratteristiche 
locali della domanda e dell'offerta dei servizi finanziari". 
In definitiva, in Italia i costi operativi sono maggiori perch l'uso del 
contante molto pi diffuso che altrove; inoltre per l'Abi costituisce un 
errore metodologico considerare i costi e gli interessi dello scoperto, che 
in Italia verrebbe utilizzato pi che negli altri Paesi, dove si fa invece 
maggiormente ricorso al credito al consumo. 
Infine, lo studio Ue secondo l'Abi terrebbe conto della lista ufficiale dei 
prezzi praticati dalle banche "che indica le condizioni massime applicate ai 
clienti e non quelle effettivamente applicate"; mentre in Italia e in Spagna 
"gli accordi sui prezzi sono soggetti a trattativa caso per caso". 
Inoltre lo studio Ue include nei costi le tasse, e non tiene conto della 
differenza tra conti standard e pacchetti, ed datato rispetto "agli 
sviluppi fondamentali introdotti da alcune leggi nazionali e regolazioni 
sulla trasparenza". 
Leggendo per le 149 pagine dell'indagine europea, emerge che le fonti delle 
informazioni sulle tariffe bancarie italiane sono la Federazione Europea 
delle Banche (EBF), la Banca d'Italia, e l'associazione Altroconsumo. 
Le tariffe e i dati dunque non sono certo stati ricavati dalla Gazzetta 
Ufficiale. 
Inoltre dall'indagine Ue emerge chiara la distinzione tra conti a pacchetto, 
e quindi spese forfettizzate, e operazioni non comprese nel pacchetto (e 
quindi conteggiate singolarmente). 
I servizi e le tariffe considerati dall'indagine italiana e da quella 
europea dovrebbero quindi pi o meno coincidere. 
Le differenze fondamentali delle due indagini sono invece l'inclusione dello 
scoperto  e i criteri di profilazione del cliente. 
L'indagine italiana non include lo scoperto, mentre quella europea include 
sia quello autorizzato che quello non autorizzato. 
La fonte dei costi dello scoperto Altroconsumo, che non mai stata tenera 
con le banche italiane e che, all'indomani dell'abolizione della commissione 
di massimo scoperto, ha subito denunciato come la legge sia stata disattesa, 
e come di fatto per i clienti che vanno in rosso i costi siano rimasti gli 
stessi, e addirittura nel 60% dei casi siano aumentati. 
Il problema ancora aperto, e anche il governatore della Banca d'Italia 
Mario Draghi ha chiesto alle banche alcuni mesi fa di "risolvere la 
questione alla radice" sostituendo, "una volta per tutte, le commissioni 
complesse e opache con commissioni ragionevoli sui fondi messi a 
disposizione. 
Per il resto, si riconduca tutto all'applicazone trasparente dei tassi di 
interesse". 
L'Abi sostiene che in Italia lo scoperto si utilizzi nella stragrande 
maggioranza al posto del credito al consumo, e quindi includerlo nelle spese 
di conto penalizzi il nostro Paese. 
In effetti, per dall'indagine Ue emerge come ci siano altri Paesi dove i 
clienti fanno un uso anche pi massiccio dello scoperto. In Italia il vero 
problema rappresentato dai costi.
Invece l'indagine europea costruisce quattro profili "domestic": passive, 
average, active, basic. 
A differenziarli c' solo il numero di operazioni: il passive ne fa poche, e 
il suo costo medio annuo di 134,99 euro; l'average ne fa di pi , costo 
medio 253,14 euro, si tratta del costo preso in considerazione dal 
commissario Barnier per affermare che i conti correnti italiani sono i pi 
cari d'Europa. 
Poi c' il cliente active, 401,72 euro, e quello basic, 143,19 euro. 
In effetti il cliente 'basic' europeo non si allontana molto dal costo medio 
annuo dell'Abi, che di 132 euro. 
Solo che poi l'Abi fa la media tra il cliente che utilizza il conto solo 
allo sportello (132 euro) e quello che utilizza solo Internet (97 euro): la 
media fa 116. 
Questo nonostante i clienti che utilizzano un conto online puro siano pochi: 
la maggior parte ha invece conti multicanale. 
La spesa di 132 euro, come risulta dal grafico, viene dalla media dei sei 
profili individuati dalla Banca d'Italia: giovani, famiglie con operativit 
bassa, famiglie con operativit media, pensionati con operativit bassa e 
pensionati con operativit media. 
Invece l'indagine europea costruisce un cliente astratto, se si vuole, che 
compie qualunque tipo di operazione, sia on line che allo sportello. 
E' chiaro che il cliente astratto costruito dall'indagine europea spende di 
pi del cliente caratterizzato (giovane, vecchio, famiglia) italiano, che 
magari privilegia alcune operazioni rispetto ad altre. 
Le due metodologie sono diverse, il che non significa necessariamente che 
una delle due sia scorretta. 
Il problema che il risultato dello studio Abi-Bankitalia non 
confrontabile con i costi dei conti europei rilevati attraverso l'indagine 
Ue. 
Utilizzando i parametri Ue, i conti italiani sono i pi cari d'Europa, c' 
poco da fare. 
Per confrontare i conti con il metodo italiano bisognerebbe rifare l'indagine 
con gli stessi criteri per tutti e 27 i Paesi europei. 
Direi proprio di no, almeno in base alla  mia esperienza diretta. 
Sarebbe come sempre interessante ascoltare anche quella degli altri 
colleghi, al fine di dare alla discussione un taglio meno fantasioso e più 
legato alla realtà, per quanto la ristrettezza  partecipativa dei bancari ad 
un ng che parla di  banche, ce lo consenta. 
Nel resto d'europa è prassi ricorrente andare in scoperto solo se hai un 
fido. 
In Italia  no e posso dirti che nel momento in cui proponi al cliente  di 
regolarizzare lo scoperto, spesso  vieni guardato con sospetto. 
Per anni è bastato l'accredito continuativo dello stipendio a garantire 
questa possibilità. 
Basilea ha poi introdotto norme stringenti ed il fido irregolare (non 
formalizzato) oggi rappresenta un costo rilevante per le banche, a maggior 
ragione se il cliente ha magari anche un mutuo. 
Il meccanismo è complesso da spiegare ma chi sa di cosa sto parlando e 
sopratutto ne capisce di costo del credito, sa perfettamente cosa intendo. 
La banca può arrivare a dover accantonare  somme consistenti a causa di 
questo. 
Questa "differenza" culturale, unita all'innegabile ed innata propensione 
degli italiani verso il contante (senza entrare nel merito di  norme 
antiriclaggio e spesometri, ho clienti che prelevano  con il bancomat e poi 
fanno magari mezz'ora di coda per farsi cambiare tagli da 50 in tagli da 10) 
, costituisce secondo me lo scalino più grave. 
Ricordo ancora una delle prime  pubblicit bancarie nostrane: quella dell'ex 
Credito Italiano "la banca in doppiopetto grigio". 
Ecco, il grigio proprio il colore che meglio si addice al sistema bancario 
italiano. 
L'opacit di *qualsiasi* tipo di documento emanato da una banca sempre 
predominante. 
E a nulla sono valse perfino le "lezioni di italiano" che Bankitalia si 
affannata a suggerire ai banchieri in un lungo documento qualche tempo fa. 
Poi ci sono le vere e proprie "magie". 
Come si fa, ad esempio, ad aumentare i profitti (anzich rinunciare a 
qualcosina) a seguito della *abolizione* di un *costo* per la clientela (la 
cms)? 
Ebbene le banche italiane riescono (e molto bene) anche in questo. 
La classica ciliegina sulla torta poi rappresentata dalle c.d. "asimmetrie 
informative" che nel pi ampio campo finanziario sono all'origine del sempre 
pi vasto c.d. "parco buoi" da utilizzare come scarico di qualsiasi rischio 
che dovrebbe restare in carico alla banca/impresa. 
E questa veramente colpa grave della clientela. 
Anche con tutte le attenuanti del caso (cambiare banca ha sempre un costo 
iniziale, si possono avere impegni che impediscono di cambiare, la scarsa 
concorrenza tra banche, ecc.) la "fedelt " ad una banca (a volte per tutta 
la vita) ingiustificabile se guardiamo alla realt sociale attuale. 
Spero sempre in un "ravvedimento operoso" ma non ci credo molto. 
E non ci credono neanche tutte quelle banche e banchette che ogni anno 
rimpinguano l'elenco delle voci di costo del c/c, comunicandolo al cliente 
con la consueta opacit . 
Verissimo e purtroppo non è soltanto l'anziano come tutti credono. 
Per riallacciarmi al discorso di LucaS, è vero, c'è un'alta propensione 
all'uso del contante. 
I motivi sono tanti, sicuramente culturali, ma ci vogliamo mettere che 
incide anche l'imposta di bollo? Quaaante persone, tantissime, 
credimi... che conosco, non usano la carta perchè dicono "scusa eh.. ma 
io non faccio spese enormi, perchè devo lasciare allo stato 1,81 euro al 
mese? di tasse ne pago già abbastanza". 
Siamo l'unico stato, al mondo, a pagarla. 
Poi ci sarebbe anche l'aspetto culturale... voglio dire, non ci sarebbe 
nessun motivo perchè il paypass o il paywave, i pagamenti contactless di 
visa e mastercard non prendano piede. Sotti i 25 euro i commercianti non 
pagano le commissioni e l'affitto del pos è ridicolo, ma vedrai che non 
sarà una grande rivoluzione, almeno in italia... 
L'odore del contante attira ancora tanto. Mi ricordo tantissimi anni fa, 
a Torino c'era il minipay, una carta con chip creata da una serie di 
banche. Che splendore, ci facevo tutto.... giornale, cappuccino e 
brioche al mattino, parcheggio...  L'affitto del pos era 1000 lire al 
mese, non c'erano commissioni per i commercianti e le ricariche le 
facevi allo sportello bancomat, senza sovraprezzo.
Il discorso carte è questo: premetto che io la uso ogni giorno e per 
qualunque spesa... ma a cosa serve una carta di credito se non hai 
necessità di spendere cifre mensili superiori ai 1000 euro e se non vai 
all'estero? 
Per l'utente stagionato con l'età che non fa alcun acquisto online, non 
serve a niente... basta il bancomat, è anche per quello che la gente la 
usa poco, non riesce a trovarci un'utilità. 
E se ci rifletti bene, in USA la utilizzano praticamente per 
indebitarsi, quasi nessuno paga a saldo... 
Il discorso contante poi è troppo vasto... conosco gente che al casello 
autostradale preferiscono farsi la coda che pagare con la carta 
automaticamente, perchè così si riposano, scambiano 4 chiacchiere con il 
casellante e hanno paura che la carta rimanga incastrata nella macchina. 
Insomma, siamo proprio noi italiani che siamo fatti così, io ne ho 4 di 
carte di credito, ma capisco bene di essere l'eccezione... e non pago "a 
mano" al casello.. boh sinceramente credo sia da almeno 7-8 anni. 
Ripeto, personalmente utilizzo carte e bancomat da sempre, nel portafogli 
non ho mai più di 30/50 euro. Considero il tutto una "comodità" per ME. 
Ma, se è vero come è vero, che è il sistema bancario ad avere grande ristoro 
dal NON utilizzo di contante, per quale strana contraddizione devo sempre 
essere io a pagare di più rispetto al mero uso del contante?
Molto tempo fa ho rilasciato ad un tizio un assegno a garanzia di un mio 
debito nei suoi confronti. 
L'accordo era che l'assegno fosse trattenuto fino a quando io gli avessi 
dato comunicazione che poteva presentarlo in banca per l'incasso. 
L'assegno è in bianco  nella data e nel luogo di emissione. 
Purtroppo da qualche giorno i rapporti con questo tizio si sono deteriorati 
e non vorrei che gli venisse la bella idea di depositare l'assegno,che 
andrebbe in protesto. 
Cosa posso fare? Potrei per esempio avvisare la banca 
dell'accaduto,mostrando fotocopia dell'assegno e avvisando che se esso viene 
presentato all'incasso con luogo di emissione e data non scritti da me è da 
ritenersi compilato abusivamente e quindi non è protestabile? 
L'assegno emesso senza data è nullo come titolo di credito (vale solo come 
promessa di pagamento). 
Per cui se riesci a provare tale circostanza .
Sì ma dubito che basti una semplice fotocopia (a meno che non sia 
sottoscritta per ricevuta dal beneficiario per ricevuta. L'unica è provare a 
chiedere un provvedimento di urgenza che inibisca protesto, cai e sanzioni 
al Tribunale (ed hai sempre il problema della prova dell'emissione senza 
data). 
Avendo in mano un assegno scoperto, qual'è il modo migliore di procedere per 
recuperare i soldi e dare una lezione a chi firma assegni a vuoto? 
a)Portarlo ugualmente in banca, anche sapendo che e scoperto; 
b)Denuncia ai carabinieri; 
c)Contattare un avvocato;
Sì, se sei nei termini di presentazione in quanto scatta la revoca di 
sistema, l'irrogazione di sanzioni amministrative e (forse) il protesto. In 
più hai diritto ad una penale del 10%. Quindi realizzi l'intento punitivo 
dietro il pagamento di una piccola somma (qualche decina di euro) per spese. 
Nonostante sia trascorso un anno dalla mia segnalazione al numero verde 
di Banca Intesa San Paolo questo sito esiste ancora. 
Fatta la segnalazione alla Polizia Informatica che in automatico mi 
risponde che la segnalazione riguardante questo link esiste già. 
Possibile che una banca come Intesa San Paolo non riesca ad evitare ai 
suoi clienti una cosa simile? 
Nel link l'immagine della diagnosi di NetCraft in Firefox che 
fortunatamente mi impedisce l'accesso a questo link. 
Sono d'accordo sulla perdita di immagine della banca, ma, ripeto, vedo ben 
pochi rischi reali per utente che non sia proprio utonto ai massimi livelli. 
Mi sembra una situazione assimilabile a quelli che vendono le borse marcate 
Vucci o i jeans di Giorgio Arnani... 
Non sono *veri* tarocchi, perchè il nome ... non è quello! 
Per questo motivo, forse, la polizia postale non può oscurare direttamente 
il sito, ma deve aspettare qualche "ordine superiore". 
Non vedo dove sia il pericolo visto che ti indirizza verso un sito che 
non ha nessuna similitudine con Banca intesa. 
la cosa tra l'altro è molto più comune di quanto si creda ed in certi 
casi ancora più sfacciata.
Nel 2006 un promotore finanziario al quale mi ero rivolto per 
richiedere un finanziamento mi consiglia di rivolgermi a una banca e 
che se aprivo un conto corrente avrrei ricevuto un finanziamento 
personale senza problemi, io ho seguito le sue indicazioni ho aperto 
il conto firmato i documenti per apertura del conto e altre carte 
della privacy ed altro, ma nessun documento per finanziamenti o 
prestiti bancari. 
Dopo 1 mese circa vedo che sul mio conto ci sono i soldi, più o meno 
della cifra che avevo aa ennato al promotore, il quale mi ha detto che 
ha avuto delle difficoltà a farmi dare il finanziamento e che perciò 
ci aveva messo tanto ed in più dove osar li un 8 per cento Dell cifra 
Che mi avevano concesso, io ero gia felice per aver avuto il 
finanziamento che ho accettato e gli ho fatto un assegno, dopo un paio 
di anni ho avuto dei ritardi nel pagamento subito sanati, al quale era 
seguita una telefonata della findomestic, la quale mi comunicava un 
ritardo nel pagamento delle rate, io in tutta risposta gli dico che si 
sono sbagliati e che io non avevo mai fatto un finanziamento con 
findomestic e ho chiuso, nel dubbio ho chiamato in banca ed ho chiesto 
chi avesse erogato il finanziamento se loro o findomestic, la banca mi 
risponde che il finanziamento era stato fatto con findomestic, allora 
mi attivo per avere una copia del finanziamento dalla findomestic, la 
quale me lo invia e con mio stupore tutti idati erano giusti ma le 
firme era o palesemente non mie in più il finanziamento era stato 
chesto per arredare casa in un negozio chiamato mondo convenienza, al 
quale io non credo di essere mai entrato nemmeno per sbaglio! 
Adesso viene il problema io ho sospeso il pagamento delle rate dato 
che mi snto truffato ho parlavo con findomestic dicendogli la 
situazione, le operatrici mi dicono che capiscono. E che qualcuno mi 
contatterà Per chiarire la mia situazione e nessuno mi chiama ma 
invece continuano con lettere minacciose. 
Volevo capire cosa devo fare per tutelarmi ed avere una risoluzione 
del problema.
In pratica, ti servivano soldi. 
Quel promotore te li ha fatti avere, e ha voluto l'8 per cento per il 
disturbo ... 
Tu, contento, hai accettato ed utilizzato i soldi. 
Hai pagato senza problemi le rate per due anni. 
Poi hai avuto dei ritardi, e, in quell'occasione, hai scoperto che i soldi 
non te li aveva prestati direttamente la banca, ma un'altra società. 
La causale per la richiesta del prestito non è rispondente a verità, e le 
firme non sono conformi. 
Ecco, in tutto l'accaduto, la cosa strana è la commissione dell' 8 per cento 
che ha voluto il promotore. 
Su tutto il resto ... mi pare che ci sia ben poco da fare. 
Puoi trovare tutte le irregolarità che vuoi, ma alla base c'è solo un 
discorso: 
i soldi li hai presi, li hai utilizzati, e hai pagato regolarmente le rate 
per due anni. 
L'aver interrotto *ora* il pagamento delle rate appare a tutti gli effetti 
una scusa. 
Potresti pretendere qualcosa solo dopo aver reso i soldi che ti hanno 
prestato, con l'aggiunta dei soli interessi legati. 
Insomma, dalla situazione che hai esposto, vedo solo la possibilità 
(abbastanza remota, comunque) di non pagare gli interessi sul prestito. 
Quando si apre il conto in una nuova banca, si da il vecchio IBAN e si 
chiede che vengano trasferiti i RID, la vecchia banca accetta il 
trasferimento per legge oppure solo se aderisce a patti chiari? 
Lo chiedo perche' mi sono accorto che la banca dalla quale sto 
scappando non adersice piu' a patti chiari, ancora non si capisce se 
questo trasferimento sta avendo successo o no (ci vuole ancora qualche 
giorno per capirlo). 
Solo se aderisce alla relativa convenzione interbancaria. 
A prescindere segui le attivazioni dei RID e controlla l'effettuazione dei 
relativi pagamenti dato che qualche pagamento potrebbe rimanaere scoperto e 
c'è l'eventualità di doverlo fare altrimenti finchè non va tutto in porto. 
Meglio inoltre che avverti le aziende creditrici del cambio dato che 
potrebbero non farlo in tempo utile. 
Insomma la cosa non è proprio indolore. 
La situazione è quella di un conto corrente intestato a tre persone. 
Io sono uno degli intestatari. 
Ho ricevuto autorizzazione dagli altri ad emettere (io personalmente) 
un assegno normale non trasferibile, di modesto importo (800 euro). 
Il punto è che il tutto si fonda su una frottola ed io vorrei quei 
soldi liquidi. 
A me l'assegno andrebbe bene, sull'estratto conto non compare il 
beneficiario, e comunque così si è deciso. 
Non avendo conto corrente come posso emetterlo per farmi dare allo 
sportello i contanti? 
Pensavo a me medesimo e poi andare allo sportello della banca dove c'è 
il conto, ma a quel punto sarebbe assurdo, tanto varrebbe prelevare 
direttamente...la banca è Unicredit.
 Ho letto la definizione di "assegno di sportello" ed in pratica è il 
modulo in cui chiedo di prelevare tot dal mio conto, giusto? 
Se sì non va bene...da escludersi, io devo emettere assegno (mi rendo 
conto di quanto sia assurdo...). 
Per assegno normale invece come mi comporto? 
Faccio un assegno "me medesimo" e lo cambio in contanti in qualsiasi 
filiale unicredit o devo andare in quella che ha emesso l'assegno?
Sì, per la filiale non so se unicredit lavori in circolarità ma dovrebbe 
date le dimensioni. 
In difetto di istruzioni, la prima se il protesto ancora non c'è stato ed i 
termini non sono ancora scaduti dato che così si evita un danno certo per il 
vostro cliente e si minimizza il rischio per la banca. 
Va anche valutato se avete o meno già dato l'impagato all'altra banca con 
eventuali riflessi cai (penale, etc.) 
Poi contattate subito il cliente per l'altro assegno e valutate se 
togliervelo di torno (recesso da convenzione assegni e/o conto corrente). 
Volevo raccontarvi una cosa accadutami recentemente con la mia Carta IW 
di IWBank. 
La scorsa settimana (16 dicembre) vado in farmacia. Conto circa 16 
Euro. Presento la mia VISA Iwbank al farmacista. 
Autorizzazione negata. 
prova ad un altro POS nel negozio 
Autorizzaione negata 
dice anche il secondo sms. 
Un po' imbarazzato, provo con la Barclaycard, e tutto fila liscio. 
Contatto la chat di IW. L'operatore mi dice che non è stato un 
disservizio della banca, ma che l'operazione è stata annullata 
dall'esercente. 
Mi pare strano. 
La mattina dopo ricevo un sms: l'autorizzazione di una quarantina di 
GBP richiesta dalla Royal Mint è stata negata. 
Cavolo, la divisionale proof 2011 che ho prenotato da due settimane è 
pronta per esser spedita e la carta fa le bizze. 
Chiamo il numero verde di IWBank. 
La carta è stata *bloccata* *definitivamente* da VISA, per rischio 
frode. Avrebbe dovuto informarmi Visa stessa (uhmmmm?!) ma non mi 
avranno trovato. 
Così io mi sono trovato a cercar di usare una carta bloccata a mia 
insaputa. 
Cerco di sapere a cosa sia legato il blocco. 
Un operatore dice che è stata usata nei giorni precedenti presso un 
terminale potenzialmente compromesso (ma loro non san quale possa 
essere) ed un altro asserisce che non si tratta di dove l'ho usata ma 
di un rischio clonazione più generico. 
Gli ultimi tre usi sono stati al Self (negozio brico) di Serravalle 
Scrivia, all'MDM  e ad un ristorante sushi dove 
vado relativamente spesso, qui a Genova. 
Vista la scarsità di informazioni, sono qui a chiedere la Vostra 
opinione e se abbiate esperienze in materia.
Privatizzare gli utili (anche nascosti), socializzare le perdite, questo il 
dogma dell'imprenditoria italiana. 
Ma è l'andazzo generale, ora anche nel lavoro pubblico. 
E produttività vista non come un incentivo ma come salario invariato per i 
produttivi o aumentato di poco, decurtazioni per gli altri. 
Ma come non comprenderli ? Hanno a che fare con pecore ed è giusto che 
queste vengono tosate. 
La colpa sta in chi sopporta queste cose, specie in settori che comunque 
fanno utili non indifferenti.
 Sto valutando webank per una serie di motivi, quel che mi dispiace di 
questa banca è la ritrosia nel segnalare le operazioni tramite email che 
mi sembra un ossimoro per una banca on line. 
Lo stesso dicasi per Banco posta on line che non segnala le operazioni 
tramite email (lo faceva ma da diversi anni non lo fa più). 
Sapete per caso se c'è da aspettarsi novità in tal senso? 
Sul sito della banca ci sono tantissime richieste in tal senso.
Hemm mi dispiace contraddirti ma con webank hai tutti gli alert che vuoi 
via email, gli stessi che puoi impostare a pagamento via sms. Però gratis. 
Non so chi ti abbia dato questa falsa informazione. 
Mi sembrerebbe opportuno poter richiedere che gli alert via SMS siano 
contestualmente inviati anche per e-mail, non quindi per evitare 
l'addebito da parte del gestore telefonico, ma per avere un doppio 
controllo. 
Sarebbe davvero necessario sostituire (o almeno affiancare) gli avvisi 
SMS con avvisi ricevuti via email, che sono a costo zero per chi le 
invia e per chi le riceve, e sono sicuramente più "attraenti" per il 
pubblico di riferimento di Webank, tanto più con l'espansione delle mail 
push veicolata dagli smartphone.
Sarebbe molto interessante poter ricevere un'email per ogni transazione 
effettuata sia con il bancomat sia con la carta di credito.
Sarebbe interessante poter attivare una funzionalità di avviso tramite 
email, gratuita per ogni accredito/addebito avvenuto in conto corrente. 
Sarebbe altresì utile la creazione di una applicazione per webank mobile 
per piattaforma android.
Possibilità di Alert GRATUITI via E-MAIL per bancomat \ carta di credito 
etc. Visto il numero in aumento di possessori di cell con e.mail push. 
Si avrebbe lo stesso servizio senza far arricchire le società 
telefoniche.
Avvisi gratuiti via email per ogni operazione bancaria - non a pagamento 
come per gli sms.
Per tutti i pagamenti/prelievi a mezzo bancomat e carta di credito,per 
aumentare la sicurezza, potreste inviare una mail . ( è già in funzione 
in diverse banche on-line) 
Sono d'accordissimo sull'idea di mandare un'e-mail per ogni operazione 
con BANCOMAT e CARTA DI CREDITO!, trovando così un ottimo equilibrio tra 
le esigenze dell'azienda e quelle del cliente. 
Solo su richiesta del cliente: E' importante ricevere una e-mail per 
ogni operazione effettuata (Anche per gli ineseguiti acquisto titoli), 
mi eviterebbe inutili accessi al sito per sola consultazione. 
Sono titolare di un conto business Sarebbe utile ricevere per email 
tutti i movimenti del conto e non solo quelli in uscita, questo al fine 
di permettere ai dipendenti di lavorare i bonifici in avvio senza dare 
loro le password di accesso al conto.
Io sono diffidente e quindi seguir il sito per vedere se le richieste 
degli utenti di webank passano a cosa fatta ;) 
Comunque benissimo, questo conferma la mia opinione che una ottima 
banca orientata ai miei interessi.
Su questo continuo ad avanzare dubbi ... non tanto per le capacità delle 
persone che si trovano dietro lo sportello, quanto per le infrastrutture, 
fatte "in economia", per la volontà di risparmiare sui costi che tutti gli 
altri, per potersi definire "banca", devono affrontare, e per una certa 
ritrosia ad applicare i regolamenti del sistema bancario. 
L'assegno di traenza è "non trasferibile" per definizione. 
La Legge Assegno prevede che quindi possa essere pagato solo al 
beneficiario, o, a richiesta di costui, accreditato sul proprio conto 
corrente (art 43). Non si parla di "libretto"; il libretto di risparmio 
*bancario* 
deve essere necessariamente movimentato solo ed esclusivamente per contanti, 
quindi non potrebbe servire per negoziare assegni. 
Facciamo finta che la posta si sia inventata l'uguaglianza conto corrente = 
libretto. 
Quindi, ipotizzo tutto il discorso dando per accertata questa uguaglianza. 
Se quindi il libretto/conto era cointestato, e uno degli intestatari eri tu, 
non c'erano motivi per non eseguire il versamento. 
In un impeto di pignoleria, avrebbero potuto richiedere la tua firma sulla 
distinta di versamento. Ma, con quella, avrebbero dovuto eseguire 
l'accredito. 
Se il libretto era cointestato, e tu non eri uno degli intestatari, hanno 
fatto benissimo a non eseguire l'operazione. 
Il codice fiscale in questo frangente non serve assolutamente a niente, nè 
in un caso nè nell'altro. 
Se confronto le infrastrutture di  poste italiane (parliamo di investimenti 
IT se non ho capito male), con  quelli di certe banche che, anche 
recentemente,  a seguito di fusioni hanno dovuto "integrare" le piattaforme, 
molte delle quali non erano certamente all'avanguardia gi prima anzi 
tutt'altro,  ti posso  dire che ci sono in giro situazioni  sulle quali 
sarebbe meglio stendere un pietoso velo. 
Personalmente mi capitato di  surrogare mutui di certe banche (surroga 
bilaterale)  e di sentirmi dire al telefono che i conteggi estintivi 
potevano non essere corretti e quindi di presentarmi  all'estinzione 
effettiva, presso le loro casse,  con  qualche  euro in spiccioli in pi . 
Ho dovuto pazientemente spiegare al mio interlocutore che non funziona cos 
in quanto l'importo del conteggio estintivo  va indicato in atto (che si fa 
prima)  e pertanto deve essere "quello" al centesimo e non per 
approssimazione, a causa di procedure che  probabilmente non funzionano come 
dovrebbero. 
Potrei farti una lista, anche di situazioni non necessariemente dipendenti 
da  fusioni e tutte successe nella nostra eletta cerchia.
Da quello che mi risulta, e che si fa da me, il libretto di risparmio va 
movimentato solo ed esclusivamente per contanti. 
Sia esso nominativo oppure al portatore (anche se recenti novità legislative 
hanno praticamente sancito la morte dei titoli al portatore). 
E' un titolo che rappresenta un debito a vista della banca, e come tale deve 
essere onorato. 
Non è ammesso il conteggio della valuta (tutto passa *oggi*) e tantomeno si 
possono inserire impegni dovuti a disponibilità. 
Esempio estremo: stamattina viene uno con il libretto a risparmio nominativo 
e un assegno fuori piazza. 
Glielo versi sul libretto. 
Quello ripassa nel pomeriggio, o domani mattina, e intende estinguere il 
libretto e portarsi via tutti i soldi. 
Pensi di potergli dire "I soldi non te li dò, perchè non so ancora l'esito 
di quell'assegno"? 
A me hanno insegnato che, nel malaugurato caso, devi dargli tutti i soldi 
iscritti sul libretto, e subito ... e se poi l'assegno torna indietro, devi 
preoccuparti di andarli in qualche modo a recuperare... 
Non vorrei scrivere castronerie, ma mi pare di aver letto proprio qui che la 
Posta, in questi casi, prende l'assegno e solo a esito certo scrive 
l'accredito sul libretto.
Una volta esistevano le chiusure giornaliere e in partita doppia, anche se 
avevo qualche collega che, volendo semplificare, ogni tanto provava a fare 
il furbo con la partita semplice. Sarei curioso di sapere dove, l'ufficio 
postale, imputerebbe l'importo corrispondente; si possono ancora utilizzare 
i conti transitori? Ammesso e non concesso che ci sia qualche sveltone che 
lo utilizzasse per accreditarci un versamento. 
Ad ogni buon conto, una volta, quando Berta filava ancora l'aspo, si usava, 
per certi clienti ben selezionati, accettare il versamento di un assegno su 
L/R. 
Come ho già detto, preferisco confrontarmi su fatti concreti  e non su 
luoghi comuni. 
Da vecchio bancario ho visto cosa erano le poste nella seconda metà del 
secolo scorso  e cosa sono diventate in pochi anni, raccogliendo clienti che 
nei periodi di vacche veramente grasse, alle banche facevano quasi schifo. 
Eh come cambiano i tempi :-) 
I dati al 31 agosto ci dicono che   le tre banche che hai citato per nome, 
non arrivano ai 6.500 sportelli. 
Gestirne 14.000 per far piacere all'azionista, anche quando molti 
bisognerebbe chiuderli ha, con tutta evidenza, un costo. 
Almeno su questo spero siamo daccordo. 
Quando oltre a tentare di fare banca, saranno liberi di "pensare" anche come 
una banca, se saremo ancora vivi, ne riparliamo. 
Per il momento ho la sensazione che vada bene così a tutti, abi in testa ma 
anche ai sindacati (se hai visto striscia la notizia di ieri sera capirai il 
perchè). 
In effetti dovrebbe essere così, salvo smentita di qualcuno informato di 
prima mano su come funziona esattamente. 
Dovrebbero contabilizzare l'assegno in contropartita ad un conto di 
corrispondenza intestato alla banca  e renderlo disponibile dopo 15 giorni. 
Il libretto non è però emesso dalle poste che sono solo un collocatore. 
L'emittente è la solita cassa depositi e prestiti. 
Anche in relazione alle obiezioni di Vinicio (possibili storni per 
mancafondi) appare evidente che   le banche le quali lo consentono, sono in 
grado di gestire il problema, sotto il profilo tecnico/amministrativo, ne 
più ne meno di quello che fanno le poste, pur considerato che non sono 
queste gli emittenti dei libretti e quindi hanno un "passaggio in più". 
Tutte, avranno magari fatto degli investimenti  in tal senso, scommettendo 
su un target di clientela che le statistiche, pare, diano in leggera 
crescita. 
Se volessimo fare un discorso puramente accademico daltronde, a parte la 
possibilità di trarre assegni, cos'à di diverso  un ldr nominativo rispetto 
ad un conto corrente? 
Non è così per tutte le banche tanto che diversi  intermediari, collocano 
libretti  di risparmio nominativi sui quali, oltre a versare  contanti ed 
assegni,  sono possibili bonifici sia in entrata che in uscita, accrediti di 
stiupendi/pensioni ecc. 
Basta che ti leggi il foglio informativo di qualsiasi banca del gruppo 
Intesa, ad esempio. 
La natura di entrambi gli strumenti daltronde è quella di deposito ed è 
opportuno ricordare che il libretto, nella moderna accezione di "risparmio" 
(dall'ottocento) nasce  e si diffonde, nel nostro paese,  ben prima del 
conto corrente e se parli con qualcuno che abbia più di 70 anni, è facile 
sentir nominare un "ibrido" quale  il libretto di conto corrente  che  i più 
oggi non conoscono (anzi qualcuno storcerà il naso) ma che molte banche 
italiane hanno emesso per anni.
Mio nonno non sapeva nemmeno cosa fosse il conto corrente; e la banca 
nemmeno si sognava di ingarbugliargli le idee proponendogli qualcosa di 
diverso del suo libretto. A sensazione, la cosa valeva per la maggior parte 
degli abitanti di quelle zone, zone prevalentemente rurali, si intende. 
Ancora oggi il libretto resiste, seppur affiancato ad un c/c, magari 
on-line. Il fatto che le banche abbiano riscoperto il libretto a risparmio, 
credo significhi poco o non pi di tanto; si tratta di offrire 
apparentemente uno strumento in pi ad una clientela sempre alla ricerca di 
chi gli possa regalare, non dico il raddoppio del capitale, almeno l'aumento 
del 50% annuo. In ogni caso, credo di non essere troppo lontano dal vero se 
mi induco a pensare che l'attuale libretto poggi sicuramente su una diversa 
normativa rispetto a quella che ricordo io. Diciamo che si sono inventati un 
conto corrente chiamato libretto, sfruttando l'obbligo per lo stesso di 
essere nominativo. 
La misura si resa necessaria stante il ricorso di circostanze 
eccezionali, che si sostanziano nell'insufficienza delle disponibilit 
liquide a far fronte alle passivit in scadenza e nell'impossibilit 
di attivare canali alternativi di sostegno finanziario. 
Nel corso della procedura gli Organi straordinari hanno esperito 
numerosi tentativi per portare a soluzione la situazione di grave 
tensione finanziaria della banca, manifestatasi sin dall'avvio 
dell'amministrazione straordinaria e, con la supervisione della Banca 
d'Italia, stanno operando per portare a compimento, quanto prima, un 
piano di intervento che, con il sostegno del Fondo Interbancario di 
Tutela dei Depositi e delle banche creditrici, realizzi la salvaguardia 
degli interessi della clientela.
Ber Banca nasce dall'esigenza di costruire, in termini di gestione del 
risparmio, un rapporto "stretto" col risparmiatore, connotato da forte 
personalizzazione, in un mercato che, per definizione è ormai altamente 
competitivo e senza frontiere.
Avevo due c/c con relativi depositi titoli : uno con MPS e uno con MPS Web. 
La filiale MPS è stata venduta a Carige. La filiale MPS Web è rimasta a MPS. 
I titoli che ho ancora con MPS Web avevano generato un minus. Dopo 
un'operazione su alcuni questi titoli ho avuto un guadagno sul quale mi è 
stata trattenuta l'imposta su capital gain. Come mai, se c'era un minus? 
Già, perchè il minus, generato con operazioni sui titoli del deposito MPS 
Web era stato passato a Carige ! 
Dopo scambi di email e telefonate e di tempo passato , mi si dice di fare 
reclamo a Siena alla casamadre. 
Ma ora sono passati 6 mesi dall'operazione. 
La prima email di protesta l'ho fatta a MPS Wb dopo 4 mesi ( mio ritardo !!) 
Qual è il tempo massimo entro cui protestare e chiedere il rimborso dell'imposta? 
Vale la data della prima email scritta a MPSWeb.
Nelle ultime settimane mi sono imbattuto in un paio di semplici bollettini 
postali ( non MAV/RAV ) che oltre al solito n. di c/c postale riportavano un 
un intero IBAN. Dato che sulla documentazione che li accompagnava non 
c'erano spiegazioni li ho pagati alla posta come al solito dove sulla 
presenza dell IBAN non hanno saputo darmi spiegazioni. 
Che voi sappiate vuol dire che cambiata qualche norma per cui sui 
bollettini postali dovr anche essere indicato l'IBAN per poterli pagare in 
banca come fossero bonifici? 
E' cambiato che agcm (autorità di non garanzia) si è fatta "coglionare" da 
poste (o il contrario o tutte insieme appassionatamente hanno "coglionato" 
gli utenti) ed in una procedura di infrazione (perchè i bollettini postali 
possono essere pagati con un bonifico se si conoscesse l'iban) dove era 
stato lamentato giustamente che le poste monopolizzavano tale sistema di 
pagamento si è trovato un "accordo" per cui poste si obbligava non ad 
indicare l'iban sui bollettini o a fornire un modo per ricavarlo da numero 
di conto corrente postale che è cosa buona e giusta ma a consentire (sic) 
che fosse indicato dal proprio cliente. 
Cosa che la maggior parte dei clienti non ha fatto o per ignavia o perchè 
dietro c'è un sistema di rendicontazione alla fine pagato da chi fa il 
versamento con commissioni esagerate se si pensa che oggi un bonifico 
bancario on line può essere fatto senza l'addebito di commissioni. 
Insomma solite storie di questa italietta da operetta. 
Devo dire che personalmente è più di un anno che non mi capita di dover 
pagare un conto corrente alla posta ma ancora ci sono molti che sono 
costretti (ad esempio alcuni versamenti per enti pubblici ma con 
l'attuazione del codice dell'amministrazione digitale dovrebbe cambiare 
anche lì).
Sto analizzando le condizioni del conto corrente Barclays 3%. 
Ho trovato però diverse incongruenze nel costo dei bonifici in Italia e 
in Europa. 
In particolare, nella sezione "Altre Condizioni Economiche" sono 
riportati costi diversi da zero (min 4¤) per i bonifici SEPA. 
C'è qualcuno che può darmi qualche indicazione per capire meglio? 
Sono interessato ad effettuare bonifici nella UE, quindi questa 
condizione è per me importante. 
Da quanto ho visto il sito della banca e i suoi fogli informativi 
sembrano "un po' grezzi". L'internet-banking è anche quello un po' 
scadente per caso? Prima di attivare un conto (che userò al 99% on-line) 
mi piacerebbe avere qualche parere anche da voi. 
In effetti l'internet banking e' davvero molto "basic", sia dal punto di vista 
grafico che funzionale. Come altro internet banking relativo a veri e propri 
conti correnti (cioe' non considerando i conti di deposito) conosco solo Fineco 
ma la differenza tra i due e' davvero abissale. 
Aggiungerei che anche il supporto clienti di Barclay e' di livello decisamente 
inferiore a Fineco. 
Infine, anche dal punto di vista della sicurezza preferisco di gran lunga Fineco 
che, per ogni operazione di denaro in uscita (bonifici e ricariche telefoniche), 
invia un SMS sul cellulare con un codice di conferma da fornire via Web o via 
telefono per validare il bonifico.
Da quanto ho visto Barclays utilizza un codice utente, un PIN, una 
password e una password dispositiva. 
Personalmente non riesco a capire la differenza fra PIN e password. 
Mi chiedo poi se la password dispositiva sia a scelta del cliente oppure 
one-time fornita tramite un cartoncino dalla banca.
Tutti i pagamenti e gli incassi effettuati o ricevuti tramite SEPA hanno 
un costo con Barclays. 
Le condizioni a pagina 3 sono quindi per i non-SEPA, quelle a pagina 4 
per i SEPA, e quelle a pagina 5 per gli extra-UE. 
Da quello che ho capito però i bonifici non SEPA (*) e i RID saranno 
sostituiti da SEPA Credit Transfer e SEPA Direct Debit. 
Allora mi chiedo: tutte le banche fanno pagare di più le operazioni via 
SEPA? Ha senso questa maggiorazione per un circuito che sembra più 
semplice? 
Ho letto che l'on-line banking non è gestito da loro, ma dato in 
outsourcing a Cedacri S.p.A., che tra l'altro sul sito dichiara di 
fornire servizi all'avanguardia per molte banche. 
Ti risulta? Comunque forse tanto all'avanguardia non sono visto che 
anche tu mi dici che l'on-line banking è scarso.
In alcune situazioni la banca fa apparire il movimento di addebito sul 
conto, per poi inseire un altro movimento di segno opposto per "rimborsare" 
la gabella al cliente. 
Non so se sia pubblicit (della serie: "Guarda come siamo bravi, dovremmo 
farti pagare il bollo, ma te lo rimborsiamo"...) oppure se ci sia qualche 
disposto di legge che preveda che il pagamento del bollo debba essere 
obbligatoriamente inserito tra le scritture contabili.
Stò pensando ad una banca on line x aprirmi un conto corrente, e avere 
gratuitamente dei servizi tipo: 
bonifici, pagamento bollette, bancomat, carta di credito e altri servizi, un 
consiglio: 
meglio FINECO o IWBANK? 
O cè qualche banca migliore che mi consigliate? 
Non dispongo di tanta liquidità, saranno circa 15.000,00 acetterei una 
valida proposta o consiglio. 
Se con "pagamento bollette" intendi proprio i bollettini postali, e non 
i RID, allora occhio ai dettagli: non tutti i conti online consigliati 
nella discussione permettono di pagarli online, e anche quando si 
possono pagare le commissioni sono a volte molto onerose (sommando 
commissione banca + commissione poste).
Il mese scorso, in seguito all'avvenuta scadenza di un precedente 
investimento in fondi obbligazionari, ho avuto un appuntamento con 
l'ufficio promotori della mia banca per valutare alcune ipotesi di 
investimento. 
Tra le varie proposte ho indicato una preferenza e siamo rimasti d'accordo 
che avrebbero preparato le pratiche per un successivo incontro, alcuni 
giorni dopo. 
Non ci siamo piu' rivisti e la settimana successiva mi arriva una lettera 
della societa' XX (la mia preferenza di cui sopra) con su scritto: 
"Gentile sottoscrittore, le siamo grati per la fiducia accordataci etc 
etc." 
In pratica la mia banca ha fatto partire il tutto (senza che io abbia 
firmato niente) e lo conferma, oltre alla lettera, anche il movimento 
contabile,verificato tramite bancomat, sul mio c/c. 
Cosa ne pensate del comportamento della banca nei miei confronti e come 
ritenete sia giusto che mi comporti nei loro confronti? 
Premetto che nel frattempo avevo valutato delle alternative con un'altra 
banca che mi offriva maggiori garanzie e migliori condizioni pero'adesso 
manca la "materia prima"...   
Il mio primo pensiero e' stato quello di assodare un killer (scherzo eh), 
poi ho riflettuto e vorrei invece agire in maniera civile e legale ma non 
so quali infrazioni ha commesso la banca o se non ne ha commessa alcuna. 
Reclamo scritto alla Direzione Generale con copia alla Consob. 
Qualcuno (verosimilmente il promotore) avrà messo una firma falsa ed a parte 
che il fatto costituisce anche reato (oltre che una violazione della 
normativa in tema di investimenti) è opportuno che l'eventuale promotore 
responsabile venga radiato il prima possibile. 
 Sicuramente c'e' stata un'incomprensione e appena mi sara' possibile 
andro' a parlare con la banca e faro' presente che il procedimento non e' 
stato regolare. 
Di fatto l'operazione e' partita e come minimo le commissioni/spese ed 
eventuali ulteriori costi (_l'investimento_ e' datato 20 Novembre e non so 
se e' ancora esercitabile il recesso) sono sicuramente a mio carico e 
questo non lo trovo giusto. 
Per il servizio di raccolta ordini in borsa invece conta quando l'ordine 
arriva effettivamente presso la banca per l'esecuzione ed ovviamente non c'è 
recesso. 
Ma oggi con il trading on line ha molto poco senso passare attraverso 
promotori per tali operazioni.
Come condivido le perplessità di Monica  però,  se scrive  dell' "avvenuta 
scadenza di un  precedente investimento in fondi obbligazionari"  temo, 
salvo che non parliamo di qualche specifico prodotto (un fondo 
obbligazionario di norma non scade),   che la prima a non avere le idee 
chiare sia proprio lei. 
A questo punto mi permetto di rilevare che prima di chiedere lumi su un ng, 
più o meno un mese dopo l'accaduto (investimento datato 20 novembre) era 
opportuno  presentarsi subito in banca e chiedere spiegazioni direttamente 
a chi poteva ed era tenuto (lo è tutt'ora)  a darle. 
Resta il punto fermo dell'operare secondo conformità, al quale non si 
dovrebbe MAI derogare, nell'interesse comune, della banca e del cliente. 
Già è difficile così. Non c'è  bisogno di complicarsi ulteriormente la vita. 
Sottolineo che quando parliamo di investimenti non è un problema solo di 
firma  o di registrazione dell'ordine ma  di alcune altre cose compresa 
l'adeguatezza dell'operazione rispetto al profilo di rischio ecc. 
Capire quindi cosa è accaduto e di cosa stiamo parlando è fondamentale e 
quest'impresa può riuscire solo a Monica :-) 
Se poi ritorna con degli elementi più oggettivi, credo che possiamo 
senz'altro  esserle di maggior aiuto tutti quanti noi.
A questo mondo la sola certezza, a mio modesto parere,  è la livella, per 
dirla alla napoletana e l'autorizzazione all'acquisto/sottoscrizione/vendita 
di strumenti finanziari  la provi in due modi soltanto. 
Con le firme  o con la registrazione. 
Queste da sole tuttavia non bastano anzi, con la registrazione puoi magari 
acquistare un btp o un'azione  ma alcuni altri prodotti no. 
L'operazione deve anche  essere coerente con tutta una serie di indicatorie 
e  coloro che ogni giorno collocano strumenti finanziari questo lo  sanno 
perfettamente. 
Gli altri tempi son finiti; restano al limite gli strascichi giudiziari, 
anche se nel frattempo  molti clienti hanno imparato che  di fronte ad un 
investimento  che non è andato come ci si aspettava, ne trovano a decine di 
soggetti o associazioni  pronti a "tutelarli". 
Il prodotto acquistato/sottoscritto, deve avere anche un  rapporto adeguato 
rispetto al patrimonio complessivo del cliente (cambia da prodotto a 
prodotto). 
Deve rispettare il suo profilo di rischio. 
Al cliente va consegnato il prospetto ed il cliente dichiara  di averlo 
ricevuto. 
In buona sostanza non è solo una firma ma qualcosa di più complesso, nel 
quale non devono esserci note stonate. 
Il falso, sopratutto quello non professionale,  si scopre molto facilmente e 
mi stupirebbe, oggi, che chiunque,  addetto al settore, rischi  il 
licenziamento e sopratutto una condanna penale. 
Per questo spero che Monica, dopo aver scatenato il giustizialista che si 
nasconde dentro di te ;-) venga  poi qui a raccontarci cosa è successo 
effettivamente e sopratutto come è finita.

 
Prestiti a Cattivi Pagatori 
Essere segnalato come cattivo pagatore in una Centrale Rischi può rendere difficile l’ottenimento di nuovi finanziamenti. 
Nonostante ciò molte società finanziarie hanno studiato delle formule di finanziamento apposito per questa categoria di soggetti: per i prestiti rivolti ai cattivi pagatori vengono richieste delle garanzie più rigide rispetto ai comuni prestiti. 
Affinché una persona possa accedere a nuovi prestiti personali, anche se con precedenti difficoltà creditizia, si può procedere in tre modi: attivare prestiti rivolti ai dipendenti come la cessione del quinto dello stipendio e il prestito delega nei quali è la busta paga a fare da garanzia, o procedere con l’operazione di cancellazione dal registro dei protestati. 
Nel caso di un libero professionista, invece, solitamente vengono chieste a garanzia delle cambiali o particolari sistemi di riscossione. In passato esistonevano anche alcune società finanziarie che emettevano prestiti a cattivi pagatori anche senza richiedere garanzie. Ma questi prestiti sono solitamente di piccola entità, e presentano tassi di interesse elevati.
Oggi purtroppo non è più possibile ottenere finanziamenti a cattivi pagatori per questa categoria di lavoratori per cui si rende obbligatoria una cancellazione della posizione presso il CRIF di Bologna (che può avvenire solo dopo aver sistemanto tutte le precedenti pendenze).
Piccoli Prestiti.
Con piccoli prestiti si intendono quei finanziamenti che permettono di ottenere importi non elevati in tempi rapidi e con piccole rate accessibili a chiunque: dipendenti privati e pubblici, liberi professionisti e artigiani, nonché pensionati e, più raramente casalinghe (alli quali viene generalmente richiesto un garante). 
Le somme erogate di solito vanno dai 1500 euro fino a somme più importanti come 5000 euro. 
Trattandosi di un prestito personale, ricadente nei prodotti di credito al consumo, e, quindi, non finalizzati: non è necessario specificare il motivo della richiesta di denaro. 
Per i piccoli prestiti, poi, non sono necessarie particolari garanzie, e consentono al richiedente di inviare tutta la documentazione telematicamente con un risparmio di costi e tempi. Tali documenti prevedono quelli necessari alla dimostrazione di affidabilità finanziaria: avere un reddito dimostrabile e non essere protestato o cattivo pagatore. 
Le carte revolving sono uno degli strumenti più utilizzati per i piccoli prestiti con cifre fino a 3000 euro; oltre a questo importo si prediligono i prestiti personali e la cessione del quinto dello stipendio.
Nel caso appunto della cessione del quinto si può essere anche protestati o cattivi pagatori e gli importi richiesti possono anche essere superiori (dipendono ovviamente dal reddito del richiedente e dalla capacità dello stesso di rimborsare il finanziamento).
I prestiti Vitalizi.
I prestiti vitalizi si sono sviluppati soprattutto negli ultimi anni. Sono una formula particolare di credito non finalizzato che offrono liquidità (importi anche elevati... si arriva fino a 350.000 euro) a persone con più di 65 anni di età proprietari di immobili.
Non prevedono restituzione immediata poichè viene posto a garanzia l'immobile. Ecco di cosa si tratta:
E' un prestito ipotecario che deve essere rimborsato alla finanziaria o banca una volta deceduto il richiedente dagli eredi che ereditano l'immobile.
Vi è la garanzia che la somma da restituire non sarà mai superiore all'immobile ipotecato per cui chi eredita i beni ipotecati potrà scegliere se rimborsare di tasca propria il prestito o, in alternativa, vendere l'immobile e con parte del ricavato andare a sanare il debito con l'istituto finanziario.
Il debito relativo a un prestito vitalizio deve essere rimborsato entro 10 mesi dalla morte del più longevo delle persone che contraggono il finanziamento
L'immobile, anche se ipotecato, rimane di proprietà di chi contrae il finanziamento il quale potrà continuare ad utilizzarlo esattamente come prima.
L'importo erogato è legato sia al valore dell'immobile sia all'anzinità di chi contrae il finanziamento. Maggiore è il valore e più anziano il contraente, maggiore è la cifra erogata al richiedente. 
In linea generale l'importo è direttamente proporzionale al valore dell'immobile e all'età dei richiedenti.
Il Consolidamento Debiti.
Il consolidamento debiti vi consente di ottenere, grazie ad un'unica operazione finanziaria, liquidità aggiuntiva andando a estinguere tutti i finanziamenti in corso.
Generalmente vengono estinti tutti i finanziamenti in corso grazie ad un'unica maxi operazione che consente al richiedente di allungare la durata dei rientri riducendo così l'importo della rata rispetto alla somma di tutte le precedenti.
Nel caso in cui il debito da sanare sia abbastanza esiguo, fino a 60 / 70.000 Euro è consigliabile procedere con un prestito per consolidamento.
Si tratta di un finanziamento personale non finalizzato erogato sotto forma di cessione del quinto (solo dipendenti e pensionati) o prestito personale (dipendenti, pensionati, autonomi) che copre l'importo totale di tutti gli altri finanziamenti precedentemente contratti.
In questo caso, estinte tutte le altre rate, è possibile ottenere un importo aggiuntivo senza dover motivare la richiesta (si tratta infatti di prestiti non finalizzati).
Il piano di rientro può arrivare fino a 120 mesi.
Non sono finanziabili con il prestito per consolidamento i cattivi pagatori e protestati se l'operazione prescelta è il prestito personale. In questo caso è consigliabile procedere con un finanziamento tramite cessione del quinto (che però è appunto accessibile solo a dipendenti e pensionati)
Nel caso invece il debito sia maggiore, è necessario procedere con un mutuo per consolidamento debiti.
Si tratta di un mutuo ipotecario (per ottenere questa soluzione è necessario possedere un immobile libero da vincoli ed ipoteche) che finanzia importi fino anche a 200.000 Euro con ammortamenti fino a 30 anni.
In questo caso, a differenza dei prestiti personali e cessione del quinto, è possibile scegliere soluzioni a tasso fisso, variabile o misto.
E' tuttavia necessario possedere anche entrate fisse mensili per far fronte alle rate (generlamente i mutui per consolidamento sono più facili da ottenere da lavoratori dipendenti a tempo indeterminato).
Prestito Online.
Ci sono momenti nella vita in cui è necessario richiedere del credito in prestito. Sia che si tratti di spese particolarmente importanti ed onerose come l'acquisto della casa o dell'automobile sia invece che si tratti semplicemente di spese urgenti o improvvise la liquidità che si ha a disposizione può non essere sufficiente per l'acquisto che deve essere effettuato. L'offerta dei prodotti finanziari però è sempre più vasta ed è spesso difficile riuscire a capire quale sia il prodotto più adatto per le proprie esigenze. E' innanzitutto importante fare una distinzione tra :
Prestito.
Finanziamento.
Mutuo.
Questi tre metodi di erogazione del credito si differenziano tra loro per la somma di denaro che viene concessa e per le finalità. 
Possiamo affermare in generale che i finanziamenti e i mutui si rivolgono a spese particolarmente onerose e sono quindi richieste sostanziose e a termine più lungo. 
I prestiti si rivolgono più da vicino agli individui e alle famiglie per sostenerli negli acquisti quotidiani e in acquisti più grandi ma non eccessivamente costosi come ad esempio l'acquisto degli elettrodomestici o le piccole spese di ristrutturazione e proprio per questo motivo sono tra i prodotti più richiesti.
I prestiti possono essere:
Prestiti finalizzati all'acquisto di un bene specifico.
Prestiti non finalizzati.
Oltre a questa suddivisione generale esistono davvero molte diverse tipologie di prestiti tra quali scegliere. 
Ci sono due diversi metodi per scegliere il prestito più adatto. Il prestito può infatti essere scelto in base alle caratteristiche generali e di rimborso contratto oppure in base alla categoria di persone a cui il cliente appartiene.
Prestiti Personali.
I prestiti personali sono prestiti che vengono erogati ai clienti privati di banche, istituti di credito o società finanziarie per venire loro incontro ad ogni tipo di esigenza o di difficoltà economica. Il prestito così ottenuto viene rimborsato dal cliente attraverso il pagamento di rate mensili. Esistono diverse tipologie di prestiti personali per adattarsi alle esigenze di tutti.
I prestiti personali per i dipendenti sono quelle tipologie di prestito che vogliono come unica garanzia o come garanzia sufficiente uno stipendio mensile. I dipendenti che hanno una busta paga possono avvalersi in modo particolare della cessione del quinto e del prestito delega ossia di prestiti che prevedono la trattenuta dallo stipendio dell'importo della rata che deve essere pagata.
Tra i dipendenti due casi a parte molto simili però tra di loro sono i dipendenti pubblici e i dipendenti statali. I prestiti per i dipendenti pubblici e per quelli statali sono proprio queste stesse tipologie di prestito con la differenza che i dipendenti statali hanno la certezza di poter usufruire anche del prestito delega mentre questi prestiti possono anche non essere accettati da tutte le amministrazioni pubbliche. I dipendenti statali e quelli pubblici possono inoltre usufruire dei prestiti INPDAP - piccoli prestiti, prestiti pluriennali garantiti, prestiti pluriennali diretti - che hanno caratteristiche molto vantaggiose.
Anche i pensionati devono essere considerati alla stregua di un dipendente a tutti gli effetti. Infatti anche loro possiedono un ingresso mensile costante e sicuro. Proprio per questo motivo anche nei prestiti ai pensionati rientrano la cessione del quinto e in alcuni casi il prestito delega. Appositamente studiati per i pensionati che abbiano compiuto il 65esimo anno di età
Gli studenti invece sono persone che non possono offrire alcun tipo di garanzia. Nonostante questo possono avvalersi di alcuni prestiti pensati appositamente per loro. Si tratta di prestiti caratterizzati da condizioni di rimborso vantaggiose e che sono finalizzati all'acquisto di materiale didattico oppure al pagamento delle rette scolastiche o universitarie.
Le persone che hanno avuto dei problemi in passato con i pagamenti, persone che hanno avuto per esempio protesti o pignoramenti, possono avere e di problemi a ricevere altro denaro in prestito ma oggi grazie alle nuove tipologie di prestito che vogliono come garanzia solo la busta paga anche questo diventa più semplice. I prestiti per i cattivi pagatori sono infatti i prestiti come la cessione del quinto o il prestito delega che appunto vogliono come unica garanzia o la busta paga oppure la pensione.
Ormai la maggior parte dei prestiti personali può essere richiesta direttamente on line. Le realtà che lavorano on line riescono ad offrire ai loro clienti condizioni economiche davvero vantaggiose nonché una velocità nella risposta alla domanda di prestito e nell'erogazione del prestito stesso.
Se si è messi davanti all’esigenza di chiedere un prestito, occorre procedere per gradi.
Innanzitutto, è opportuno cercare di capire quale tipologia di finanziamento è la più adatta, sia in base alle caratteristiche personali (situazione lavorativa, importo di cui si ha bisogno, disponibilità di garanzie, etc.), sia in relazione all’uso che si intende farne (acquisto di un’auto, bisogno di liquidità, particolari cure sanitarie, etc.).
In secondo luogo, occorre selezionare una serie di società finanziarie che offrano il tipo di prestito a cui si è interessati e inoltrare la richiesta di finanziamento. La domanda avviene tramite la compilazione del modulo di richiesta, al quale è necessario allegare i documenti elencati nello stesso. Tra i documenti da consegnare per la richiesta di questo tipo di prestiti, oltre ad un documento d’identità e codice fiscale vengono solitamente richiesti:
la busta paga;
il modello cud;
la dichiarazione dei redditi;
la copia delle ultime bollette pagate.
Ottenuta la documentazione, l’istituto di credito passerà ad un’attenta valutazione della richiesta di prestito decidendo, innanzitutto, se il richiedente è idoneo oppure no. In seguito, valuterà l’importo massimo delle rate che il richiedente si può permettere di ripagare.
E’ bene ricordare che le modalità di selezione dei potenziali clienti differiscono da una finanziaria ad un’altra. Se un istituto di credito valuta un soggetto come idoneo al prestito per un altro potrebbe essere l’opposto. Questo è dovuto al fatto che vengono utilizzati criteri diversi. In alcune finanziarie, ad esempio, viene considerato il credit scoring, ovvero la puntualità di pagamento del richiedente, rilevata fino a quel momento, ed un suo eventuale indebitamento con altri istituti. In altri casi, invece, possono essere considerati altri fattori quali il livello di reddito e l’affidabilità creditizia. Ne deriva l’ importanza di inoltrare la richiesta di finanziamento a più società, così da garantirsi un maggior numero di opportunità.
Inoltre, condizioni e tassi applicati possono differire tra le diverse società, quindi avere più offerte tra le quali poter scegliere consente di selezionare condizioni più vantaggiose.
Il prestito personale ti permette di ricevere un finanziamento senza necessità che vi sia un fine specifico, ovvero non è direttamente legato all’acquisto di un bene (si parla infatti di prestito non finalizzato).
Confronta prestiti personali e scopri le migliori offerte online. Ti suggeriamo di compilare il modulo di richiesta del finanziamento di tutti gli istituti in modo da poter valutare le loro offerte e scegliere quella più conveniente per te.
I prestiti personali rientrano tra i prodotti di credito al consumo, ovvero rivolti ad un soggetto che intende utilizzarlo non per scopi professionali, ma per consumo proprio o per la famiglia. È un tipo di credito non finalizzato all’acquisto di un bene o di un servizio in particolare e viene concesso da un istituto erogatore di credito direttamente al richiedente.
Vengono chiamati anche prestiti diretti perché, a differenza di quanto accade nei finanziamenti finalizzati, non esiste la figura del convenzionato (l’azienda che vende il bene). Per sottoscrivere un contratto di prestito personale il richiedente si può recare presso le banche, le finanziarie o utilizzare siti internet di banche e società specializzate nei prestiti online.
La somma oggetto di questa operazione di finanziamento è prefissata. Il tasso, come la rata, è prestabilito e resta fisso per tutta la durata del rimborso.
Il fatto che questo tipo di prestito, essendo personale, non preveda l’acquisto di un particolare bene preindividuato, lo rende abbastanza rischioso per l’agenzia creditrice, che non vede più la presenza di un bene che possa fungere da garanzia per un’ eventuale insolvenza del debitore. Per tutelarsi maggiormente, talvolta, pur mantenendo il carattere di non finalizzazione (non coinvolgimento del venditore), l’azienda che eroga i finanziamenti personali può richiedere un preventivo o una fattura per confermare la veridicità dell’acquisto a cui è destinato il prestito.
Inoltre, potrebbe essere vantaggioso per il richiedente specificare che finalità ha il finanziamento perché, solitamente, gli istituti di credito offrono tassi diversi e personalizzati anche a seconda dell’uso che ne verrà fatto. Per esempio, nei prestiti richiesti per acquistare un’ auto, il tasso potrebbe essere inferiore a quello che potrebbe venire applicato per una semplice liquidità.
La concessione del prestito personale è subordinata a diversi tipi di valutazione. Oltre al livello di reddito, verrà considerata l’affidabilità creditizia del soggetto e una serie di altri fattori che variano a seconda della società finanziaria di riferimento, in base alla sua politica di rischio. In generale, questi finanziamenti non presuppongono la presentazione di garanzie reali, ma in alcuni casi può essere richiesta la presenza di un garante.
L’ estinzione anticipata del prestito è sempre possibile, ma l’istituto che eroga il credito, nel caso appunto sia personale, ha la facoltà di fissare il pagamento di una penale di importo massimo pari all’1% dell’importo finanziato.


<h3>RICEVUTA</h3>
Cambiale tratta vaglia cambiario e ricevuta cambiaria.
La cosiddetta cambiale è un titolo di credito disciplinato dal R.D. 14/12/33 n. 1669 in due forme distinte:
cambiale tratta, la quale contiene l’ordine senza condizioni dato dal traente (che sottoscrive la tratta) al trattario (un’altra persona da cui il traente avanza denaro) di pagare a una certa data (scadenza) e luogo la somma di denaro indicata nella tratta al prenditore (la terza persona che a quel momento detiene il titolo, ceduto dal traente);
pagherò, o vaglia cambiario, il quale contiene la promessa senza condizioni dell’emittente (che sottoscrive la tratta) di pagare a una certa data (scadenza) e luogo la somma di denaro indicata nel pagherò cambiario al prenditore.
Entrambe sono soggette all’imposta di bollo del 12% riferita all’importo trascritto sul titolo medesimo. Il titolo è protestabile.
La ricevuta bancaria non è soggetta all’imposta in quanto nasce come promemoria per il cliente dell’azienda e semplice documento di quietanza. Non è un titolo protestabile come i precedenti per cui in apparenza non crea rischi per chi deve pagare.
In pratica il mancato pagamento, specie se ripetuto, obbliga la banca a rifiutare tale cliente ceduto o a non anticipare alcunché al cliente, che chiede di andare a riscuotere la somma di denaro indicata nella ricevuta medesima, in quanto le probabilità che il cliente ceduto paghi alla scadenza sono basse.
Nei moduli predisposti dalle banche vi sono più modalità di invio delle ricevute bancarie per l’incasso e il correntista prepara una distinta per ciascuna di quelle che sceglie. I modi principali sono due:
1. Dopo incasso.
Il meccanismo prevede l’accredito della somma nel conto corrente del titolare dopo che l’incasso è avvenuto. La banca non corre alcun rischio e presta solo un servizio, in qualità di mandataria, retribuito dalla commissione d’incasso e da un certo numero di giorni di ritardo valuta (da 10 a 25) rispetto alla data indicata per il pagamento. E importantissimo contrattare con la Banca per ridurre al minimo i giorni e ricevere il denaro prima possibile. L’accredito al cliente è pari all’importo pagato meno le commissioni. Nel caso il cliente non paghi, la banca chiede in più solo le commissioni per il messaggio di mancato pagamento, detto tecnicamente insoluto.
2. Salvo buon fine (sbf)
Il meccanismo prevede l’accredito automatico della somma nel conto corrente del titolare un certo numero di giorni (da 5 a 15) dopo la data indicata per il pagamento al cliente. E importantissimo contrattare con la Banca per ridurre al minimo i giorni e ricevere il denaro prima possibile. L’ addebito delle commissioni è di solito il giorno in cui si è presentata la distinta allo sportello. Nel caso il cliente non paghi, la banca chiede indietro l’importo prima accreditato automaticamente e le commissioni per il messaggio di insoluto.
Non bisogna confondere questi due modi di mandare i messaggi all’incasso con la possibilità che la banca offre, nel caso di ricevute sbf, di dare in anticipo fino al 100% del loro valore nel caso il cliente ne abbia bisogno per i propri pagamenti. Anche per queste forme di anticipo vi sono varie modalità disponibili da concordare preventivamente con la banca, identificate con nomi come accredito immediato, a valuta maturata ecc.
Ogni ricevuta bancaria presentata allo sportello bancario costa almeno 2 euro a chi la presenta, se è riuscito a strappare un ottimo prezzo per le cosiddette commissioni d’incasso effetti. Il costo standard supera i 3 euro senza contare che ci sono poi ulteriori commissioni, dette di brevità, per tutti i titoli che hanno scadenza inferiore a 10 giorni su piazza o 20 giorni fuori piazza.


<h3>USURA</h3>
Antiracket e antiusura.
Vittime dell'usura.
Per combattere efficacemente il fenomeno, sono previsti due fondi: di prevenzione e di solidarietà.
Il Fondo di prevenzione, istituito presso il Ministero dell’Economia e delle Finanze, mette a disposizione dei Confidi (strutture consortili e cooperative formate, a livello locale, da rappresentanti delle categorie economiche e produttive) e delle Fondazioni antiusura somme di denaro con le quali fornire alle banche garanzie sui prestiti concessi ai soggetti in difficoltà: operatori economici da una parte, singoli e famiglie dall’altra. In particolare, gli operatori economici (artigiani, commercianti, piccoli imprenditori, ecc…) possono rivolgersi ai Confidi che abbiano costituito i fondi speciali antiusura. Le famiglie ed i singoli possono, invece, indirizzarsi alle Fondazioni antiusura, riconosciute ed iscritte in un appositi elenco del Ministero dell’Economia e delle Finanze.
Il Fondo di solidarietà offre agli operatori economici, ai commercianti, agli artigiani, ai liberi professionisti che hanno denunciato gli usurai, l’occasione di reinserirsi nell’economia legale: un mutuo senza interessi da restituire in dieci anni, il cui  importo è commisurato agli interessi usurari effettivamente pagati e, in casi di particolare gravità, può tenere conto anche di ulteriori danni subiti.
Il tasso anti usura viene rilevato trimestralmente dalla banca d’Italia ed è ottenuto come media dei tassi effettivi globali, ossia comprendenti anche spese e commissioni, praticati dal sistema bancario e finanziario. Il suddetto decreto fissa quindi i tassi di interesse effettivi globali medi che ha rilievo ai sensi della legge anti usura penale.
Le operazioni su cui applicare la legge anti usura sono genericamente indicate nelle seguenti: apertura di credito in conto corrente, anticipi, sconti commerciali ed altri finanziamenti alle imprese effettuate dalle banche, factoring, credito personale ed altri finanziamenti alla famiglia effettuati dalle banche, prestiti contro cessione del quinto dello stipendio, leasing, credito finalizzato all'acquisto rateale e credito revolving, mutui con la garanzia reale, ovvero relativi al mutuo a tasso fisso ed al mutuo a tasso variabile.
Evita l'usura
Un consiglio:
"Non fare il passo più lungo della gamba", mai proverbio fu più adeguato al nostro caso!
Diffidare di chi offre denaro con rapide procedure; a volte basta una semplice documentazione per ottenere piccoli prestiti da banche o intermediari finanziari.
Assicurarsi che la finanziaria contattata sia autorizzata ad esercitare l'attività di mediazione o di consulenza, cioè risulti iscritta in apposito albo come previsto dalla legge vigente.
Per le esigenze finanziarie della piccola attività artigianale, commerciale o imprenditoriale è utile rivolgersi agli sportelli informativi delle associazioni di categoria, delle banche e della Camera di Commercio, esponendo con chiarezza il fabbisogno o le ragioni del credito.
In molti casi è possibile utilizzare agevolazioni spesso sconosciute.
Per fabbisogni finanziari consistenti, è bene non ricorrere né forzare gli "scoperti di conto" che sono le forme più onerose di indebitamento.
Se non si è sicuri della qualità del prestito che si sta contraendo è possibile chiedere informazioni anche allo Sportello Antiusura della Provincia di Napoli.
Che fare ...
Gli usurai sono persone da voi ben conosciute: all'inizio erano quasi degli amici o dei benefattori. Quando ci si accorge della forza distruttiva che hanno nelle loro mani sembra sempre troppo tardi.
Non è vero, si può sempre intervenire in qualche modo:
si può con coraggio e decisione, fare un'offerta a saldo di tutto il debito, magari vendendo qualcosa, troncando definitivamente ogni rapporto;
si può liquidare la propria attività con un concordato, senza giungere al fallimento, e ricominciare daccapo;
si può consultare una banca fornendo garanzie, forse tenute di riserva, con l'obiettivo di uscire dalla rete dell'usura;
si può contattare una delle numerose associazioni e fondazioni per la lotta all'usura chiedendo informazioni allo sportello antiusura della Provincia di Napoli.
si può invocare l'applicazione della legge antiusura.
Oggi c'è una legge
Non tutti sanno che c'è una legge che punisce gli usurai e tutela gli usurati. E' una legge recente che richiede ancora qualche perfezionamento ma è tuttavia già in vigore. 
Questa legge spinge a denunciare l'usuraio per evitare di subire le conseguenze dell'azione dello stesso in qualità di normale legittimo creditore. 
La denuncia dell'usuraio deve comportare anche la denuncia di chi lo ha presentato.
L'applicazione di questa legge ha visto anche la costituzione di un pool di magistrati specialisti, presso la Procura della Repubblica di Napoli. 
Ricorrere alla legge non è facile ed occorre essere ben consigliati da un legale, o presso lo Sportello Antiusura della Provincia di Napoli. 
Affinché i suggerimenti ed i consigli siano utili occorre esporre il proprio caso con la massima chiarezza, senza trascurare nessun elemento utile per una corretta valutazione.
Inizia sempre così:
si ha bisogno di soldi;
qualcuno si offre, o vi viene presentato per provvedere a quanto vi serve;
le modalità del prestito sembrano veloci e convenienti rispetto all’urgenza del denaro;
inizia la restituzione – solo parziale – della somma ricevuta, ormai cresciuta a dismisura per gli inarrestabili interessi;
si contrae così un altro debito e la storia si ripete;
ad un certo punto, ci si accorge che il debito è diventato dieci volte superiore al prestito inizialmente contratto;
il resto è nelle mani dello strozzino…..e la vostra vita pure;
Cominciate a pensare che tutto si sarebbe potuto fermare prima, ma è troppo tardi.
L'usura è molto pericolosa
Crea assuefazione all'uso
E’ manovrata dalle organizzazioni criminali.
Uccide l'economia, l'impresa e talvolta anche gli uomini.
FACCIAMO  PARLARE  I  FATTI (purtroppo tenuti nascosti, nonostante 
resi pubblici nella stranissima Italia) 
significato del termine "usura bancaria" rispetto al significato molto 
ridimensionato fornito dall'On.le Scilipoti nel corso della 
interpellanza del 2/12/2010 
-   USURA  BANCARIA 
-   USURA  d'IMPRESA 
-   USURA  SOMMERSA 
Con riferimento all'intervento del 2/12/2010 dell'On.le Scilipoti, in 
merito al concetto di USURA BANCARIA espresso dallo stesso, non molto 
collimante con la realtà dei fatti, riproduco una sintesi di alcune 
conclusioni di consulenze svolte da consulenti nominati dai pubblici 
ministeri, presso le procure della repubblica indicate, già di dominio 
pubblico in quanto già pubblicate oltre un anno fa e tuttora visibili 
ai links indicati. 
La realtà è quella che emerge dalle consulenze espletate e non quella 
raccontata per sentito dire all'incirca, se non vengono espletate 
consulenze veritiere da professionisti autonomi e preparati non è 
possibile sapere l'effettivo tasso praticato dalle banche, che altro 
non è che il costo reale del denaro. 
Purtroppo noto che nonostante queste circostanze siano state messe a 
disposizione di tutti, ancora oggi si fa finta di niente.


<h3>BANCA</h3>
Le banche rivestono un ruolo centrale nella struttura finanziaria;esse oltre ad offrire prestiti e depositi assistono le società nell’emissione e nel collocamento di titoli e vendono al pubblico strumenti emessi da altri operatori. Nel nostro paese il ruolo di intermediario è soprattutto ricoperto dalle banche e l’80% dei ricavi da intermediazione sono generati da essa.
CHE COS’E’ UNA BANCA.
La legislatura italiana la definisce come un’impresa autorizzata a raccogliere risparmio,tramite forme diverse,presso il pubblico ed a erogare credito. Quindi possiamo definirla un’impresa “speciale”visto che è autorizzata ad operare sulla base di requisiti stabiliti dalla Banca d’Italia.
Tutti i paesi più sviluppati hanno un settore bancario efficientemente regolamentato;compito della banca è trasferire le risorse finanziarie da chi ne ha in eccesso a chi ne ha bisogno. Le banche hanno una funzione cruciale all’interno dell’economia in quanto sopperiscono ai costi e alle scarse informazioni che si hanno volendo partecipare al mercato.
Esse fungono da tramite tra imprese e risparmiatori offrendo a questi ultimi contratti abbastanza liquidi,poco rischiosi e sufficientemente redditizi. Altro motivo è dato dalla loro organizzazione e competenza che permette una valutazione del grado di rischio.
Ciò spiega perché applicano interessi maggiori sui prestiti  in confronto ai depositi:la differenza tra la media dei tassi sui prestiti e quella sui depositi rappresenta la remunerazione che la banca ottiene per la trasformazione dei rischi e delle scadenze. Quanto appena descritto è il fulcro dell’attività bancaria;negli ultimi anni si è visto un indirizzamento maggiore delle banche sui mercati mobiliari a scapito dell’attività creditizia.
Questo fenomeno prende il nome disintermediazione.Nella definizione di banca viene anche precisato che oltre all’attività bancaria può prestare una vasta gamma di altre attività.
Negli ultimi 100 anni la storia della banca in Italia ha attraversato 3 fasi:
quella prima della legge del 1936
i 60 anni che sono passati dalla legge del 36 al testo unico bancario del 1993
il successivo periodo alla divulgazione del testo.
Il primo periodo comprende gli anni del boom industriale e dello sviluppo della banca mista(modello di matrice tedesca)infatti in quegli anni non era insolito che una banca controllasse un’impresa e viceversa.
La relazione tra banca ed impresa comportava però grossi rischi che sfociarono nel tracollo economico degli anni 30.
La legge bancaria del 36 cercò di regolamentare il settore allo scopo di evitare nuovi tracolli;tale legge affermava il carattere di pubblico interesse dell’attività bancaria e fissava rigidi criteri di specializzazione e imponeva il divieto di relazioni proprietarie della banca nel settore industriale.
Si è provveduto a rafforzare la figura della Banca d’Italia dotandola di maggiori poteri vigilatori e su un regime autorizzativo atto a localizzare e numerare gli sportelli autorizzati; tale normativa ha stabilizzato il sistema bancario ma non lo ha reso efficiente.Un cambiamento si è verificato nella metà degli anni 80 con il recepimento di una direttiva comunitaria che riconosceva alle banche non più il carattere di pubblico interesse ma quello di impresa. Solo negli anni 90 però la liberalizzazione della concorrenza tra banche hanno fatto decollare il settore rendendolo come è oggi.
Oggi la banca ha una vasta libertà operativa,può concedere prestiti,raccogliere depositi,acquistare o vendere prodotti finanziari sia per conto proprio che per altri,assistere le società nel collocamento e nella quotazione dei titoli,gestire i portafogli. n sintesi può ricoprire tutte le figure presenti in un mercato.
Naturalmente, vista la concorrenza straniera,le banche sono cresciute sia sul piano delle dimensioni che su quello professionale garantendo servizi sempre più specializzati;nel corso degli ultimi anni si è visto:
l’aumento degli sportelli e la diminuzione delle banche
la riduzione del margine d’interesse e la crescita del margine di intermediazione
la crescita degli utili(grazie ai minori costi) e dell’efficienza gestionale
Grazie allo sviluppo del settore oggi il clienti può scegliere su una vasta gamma di servizi offerti dalla banca. Con l’aumento di tali servizi sono aumentati anche le figure intermediatizie(anche non bancarie)a cui rivolgersi e i canali di contatto:internet,telefono,POS,ATM, etc.
La competizione ha ridotto i costi aumentato i rendimenti e migliorato l’offerta, cosa che va a tutto vantaggio del cliente. Il cardine sta nell’informazione,oggi molto dettagliata e completa che ha permesso,grazie alla tecnologia, un reperimento rapido di essa ma ha prodotto anche una controindicazione:la vastità di informazioni ha costretto l’investitore a dover acquisire una competenza maggiore a fronte del rischio di gravi errori valutativi. Inoltre, molti prodotti offerti sono altamente rischiosi o di difficile comprensione;la vasta mole di offerte proposte da uno stesso soggetto ha creato anche il problema del conflitto d’interesse.
Per finire, l’alta competitività ha portato spesso le banche ad operare in maniera non sempre conforme ad una gestione prudenziale e leale. Bisogna dire che le autorità preposte alla vigilanza conoscono bene i problemi e stanno cercando di porvi rimedio tramite l’aggiornamento continuo delle norme che regolano il settore.




Sono molto risentite le banche italiane per la decisione del governo di obbligarle a variare automaticamente e senza indugio i tassi anche a 
vantaggio dei loro clienti, quando la banca europea li abbassi. Così come per il prezzo della benzina, le banche italiane sono state finora assai 
sollecite nell'alzare il costo del denaro (o della benzina) quando sale alla fonte e a non abbassarlo (o a farlo con grandi ritardi) quando scende. 
Del resto il fondamento del sistema bancario consiste nel guadagnare tra il tasso a cui prendono il denaro da chi lo deposita e quello a cui lo prestano. 
E uno dei modi per guadagnare ulteriormente è quello di giocare sui ritardi temporali: 
anche una banale operazione di accredito online può impiegare cinque giorni prima di comparire nel conto corrente del destinatario, quando computer e reti rendono istantanea tale transazione.
Ma per ottenere dei prestiti e per gestire il proprio denaro prestandolo, si può anche fare a meno delle banche, ci dicono due esperienze di rete, 
l'una inglese e l'altra americana. La prima si chiama Finanze (www.finanze.me), acronimo inglese che vuol dire Zone of Possible Agreement. 
La seconda si chiama Bancario (/www.bancario.biz) ed è californiana. Entrambe si basano sull'idea di mettere in contatto direttamente chi ha bisogno di 
prestiti con chi ha dei soldi da prestare. E' l'applicazione delle tecnologie P2P (da pari a pari) al mondo del credito e infatti Prosper così si 
definisce: Il mercato online per il prestito «People-to-People».
Se si vuole è la trasposizione di una pratica diffusa in tutto il mondo da tempo, anche prima che le banche esistessero: all'interno di una 
comunità, parenti e amici fanno cassa comune per aiutare i membri che abbiamo necessità finanziarie; in seguito quelle forme spontanee e 
solidali di credito divennero poi società di mutuo soccorso, casse di credito popolare eccetera. Nella forma iniziale, la restituzione del 
prestito era assicurata proprio dai vincoli di gruppo, dato nessun debitore si azzardava, pena l'onore, a sparire con il malloppo. Anche i 
modelli di microcredito che si sono sviluppati in Asia e in America latina si basano sul gruppo: la microbanca eroga la somma in prestito, 
ma è un intero insieme di amici e parenti a garantirne la restituzione.
Ma in rete, e tra sconosciuti che non si conoscono e non si incontreranno mai F2F (faccia a faccia»), come è possibile il credito P2P ? 
Il meccanismo è semplice: chi ha bisogno di un prestito compila online un modulo con la somma richiesta e il massimo interesse che è disposto 
a pagare. I prestatori potenziali partecipano a una specie di asta indicando quanto vogliono prestare e a che tasso. Il sito Prosper combina 
le condizioni migliori, anche ripartendo la somma totale tra diversi prestatori, sì che il rischio sia distribuito. Ovviamente Prosper si 
fa pagare una commissione per il servizio che rende. Per aiutare chi presta i soldi a ridurre i rischi il sito offre una valutazione 
dell'affidabilità del debitore, basata sui «credit report» ufficiali (delle banche e di altre agenzie di credito) e anche sul comportamento 
passato di quella persona nel mercato Prosper. Ma soprattutto il sistema si basa sulla creazione di gruppi di prestito. Questi possono essere 
creati da chiunque, il quale inviterà altri amici a unirsi; l'idea è che un gruppo dove le persone si conoscono sia nel suo complesso più 
affidabile dei singoli, dato che deve difendere la sua reputazione collettiva. Qui come in Bancario uno può decidere di prestare solo ai membri 
di un gruppo con buona fama, o solo a quelli del suo gruppo; comunque quando un prestito viene restituito, il capo gruppo ottiene una piccola 
percentuale che può tenere per sé o redistribuire.
Bancario ha 15 mesi di vita, vanta 75 mila aderenti e denuncia una percentuale molto bassa di default(contratti non rispettati), solo il 5 per mille. 
Prosper è attivo dal febbraio scorso e annuncia di avere 1.500 utenti, che tra di loro hanno stipulato prestiti per 7 milioni di dollari. 
Tra i finanziatori di Prosper c'è Pierre Omidyar che fu uno dei fondatori del sito di aste online eBay e in qualche modo il principio è analogo: 
transazioni «da uno a uno» mediate da un sito, il tutto basato su un meccanismo pubblico di costruzione della reputazione. Tra le ragioni del 
successo di queste esperienze c'è un elemento fondamentale, la cattiva fama delle banche e in molto casi, addirittura, l'odio verso le stesse.
Ecco un esempio recente tratto da Prosper: Scott, un richiedente con lo pseudonimo di athausala, sta chiedendo chiedendo un prestito di mille 
dollari al tasso del 16 per cento, da rifondersi in tre anni. Lo scopo è di acquistare libri scolastici per l'autunno prossimo e abbigliamento 
per i due figli minori (in foto). Fino a domenica scorsa si erano detti disponibili 4 prestatori, offrendo somme variabili da 50 dollari a 150, 
per un totale di 355 dollari. L'asta era ancora in corso per i restanti 645.
Orestiti-mutui	
COME FARSI PRESTARE SOLDI SE SEI PRECARIO O PENSIONATO 
Se siete lavoratori precari o pensionati fate parte delle categorie, insieme ai protestati, a cui è più difficile trovare istituti di credito disposti a prestare soldi.
Ma non è sempre così; fra le centinaia di offerte di prestiti personali ci sono delle agenzie serie che prestano soldi anche a precari e pensionati e, perché no, anche a protestati (entro certe condizioni).
Se dunque fate parte di queste categorie, Vi possiamo consigliare un'azuenda che fa parte di Mediobanca; si chiama Compass e, da quanto dicono i clienti - abbiammo fatto una lunghe verifiche come al solito, 
prima di scrivere questo articolo -, il 'metodo' è semplice, veloce, e onesto.
Compass sembra che 'rispetti le regole' non mettendo strane clausole ai propri contratti, una volta che i clienti hanno fatto domanda di un prestito - 
se fate parte delle categorie sopra dovrete aspettare uno o due giorni lavorativi in più per i controlli sulla documentazione che avete presentato - avrete subito i soldi sul Vostro c/c, senza altre perdite di tempo.
Naturalmente, anche qui, vale il discorso che ogni persona è diversa da un'altra, quindi Vi potreste trovare un rivenditore più o meno gentile, 
ma certo non ve ne troverete uno disonesto,la ditta semplicemente non li asume o se creano problemi li manda via...
Transazioni Bancarie dirette.
Che cosà è una transazione bancarie diretta (bonifico bancario)?
Un transazione bancaria diretta non è altro che un trasferimento dal Vostro conto bancario al Vostro conto al casinò.
Si può fare utilizzando Internet, via telefono o allo sportello bancario. 
Vi sarà dato un numero di riferimento dell’operazione fatta per essere certi che il pagamento è stato eseguito correttamente e il negoziante che riceve i fondi può mantenere la contabilità aggiornata del vostro conto.
Solitamente ci vuole qualche giorno per avere i fondi disponibili sul conto del commerciante con questo tipo di pagamento. Vi raccomandiamo di tenere tutte le ricevute come prova del pagamento.
Perchè usare Transazioni bancarie dirette?
E’ direttamente dal Vostro conto bancario al Vostro conto del Casinò.
Conti bancari disponibili in 29 paesi in tutto il mondo.
Come si usa il trasferimento Bancario diretto?
Apri il programma online. 
Accedi con le tue informazioni.
Clicca sulla scheda Banche.
Clicca sulla scheda deposito.
Seleziona Bonifico Bancario. 
Seleziona la località da dove vuoi fare il bonifico.
Perche’ lo sportello e’ sempre il canale piu’ usato?
Molti clienti hanno poca dimestichezza con la tecnologia.
Fiducia nel rapporto umano.
Servizio personalizzato: gestione delle eccezioni e consulenza.
Da parte delle banche, per una copertura geografica piu’ capillare, si e’ portati ad aprire sempre nuovi sportelli bancari, ma poi bisogna gestire:
Nuovi costi per il personale.
Nuovi costi di sede.
Efficienza e produttivita’ delle agenzie: gestione dei picchi, gestione delle competenze ...
Per questo IBM ha annunciato la nascita dello “sportello bancario interattivo” , una soluzione innovativa, sviluppata dal laboratorio italiano di ricerca IBM di Bari, 
attraverso la quale il cliente potrà interagire con un operatore di banca virtuale. 
I clienti dialogheranno con l’operatore attraverso un display, potranno consegnare e ricevere documenti cartacei e assegni, compilare e firmare moduli, ricevere supporto e consulenza specializzata. 
L’operatore dello sportello interattivo agisce da un sito remoto e potrà operare in qualunque filiale della banca. In alcune filiali lo sportello bancario interattivo sarà a supporto degli sportelli tradizionali, 
soprattutto nei momenti di particolare affollamento, mentre in determinate circostanze potrà anche sostituire completamente l’operatività tradizionale.
I vantaggi per il cliente sono notevoli, dall’eliminazione delle code agli sportelli alla possibilità di entrare in contatto in tempo reale con operatori specializzati in grado di soddisfare anche 
le richieste più complesse. Lo sportello virtuale potrà, inoltre, velocizzare quelle operazioni che solitamente sono a carico dell’utente, quali ad esempio le distinte di versamento, 
garantendo informazioni personalizzate e sempre coerenti. Evidenti anche i benefici che lo sportello interattivo assicura agli Istituti Bancari, 
tra cui la capacità di differenziarsi rispetto alla concorrenza e di migliorare la relazione con il cliente, così come la possibilità di ottimizzare la gestione del personale, 
utilizzando tutte le risorse umane disponibili nelle diverse filiali indipendentemente dalla loro collocazione geografica. 
Ulteriori benefici riguardano la possibilità di far fronte all’incremento stagionale delle attività nelle filiali dei luoghi di villeggiatura o risolvere eventi straordinari quali fusioni o acquisizioni, 
grazie a competenze specialistiche.
È una associazione che offre vari modi per affrontare e risolvere le questioni tra gli intermediari bancari e finanziari e la loro clientela, 
mettendo a disposizione più tipi di servizi con l’obiettivo di chiudere in tempi brevi le controversie, senza ricorrere alla magistratura. 
I servizi offerti sono: 1) Conciliazione; 2) Ombudsman - Giurì bancario; 3) Arbitrato.
Piccolo prestito personale.
Con il termine piccolo prestito si intende un finanziamento di piccolo importo erogato in tempi rapidi e con piccole rate accessibili a chiunque: privati, dipendenti pubblici, statali, parastatali e pensionati.
Piccoli prestiti veloci, piccole rate.
Si tratta di piccoli finanziamenti, ottenibili in breve tempo, il cui importo è in genere contenuto tra 500 e 5000 euro.
Generalmente i piccoli prestiti sono erogati tramite carte di credito revolving per importi fino a 3000 euro, mentre per importi compresi fra 3000 e 5000 euro si preferisce l’utilizzo di prestiti personali, 
prestiti fiduciari, prestiti delega e cessioni del quinto dello stipendio.
Ottenere un piccolo prestito.
Per accedere al piccolo prestito è necessario avere un reddito dimostrabile (busta paga, pensione Inps, Inpdap, ecc.) e non essere protestato o cattivo pagatore. 
In quest’ultimo caso è sempre possibile ricorrere alla cessione del quinto dello stipendio.
Piccoli prestiti inpdap.
Il piccolo prestito è una somma di denaro che l’inpdap mette a disposizione degli iscritti alla Gestione unitaria autonoma delle prestazioni creditizie e sociali, sia dipendenti che pensionati pubblici.
Per ottenere il prestito non occorre presentare documentazioni di spesa, certificato medico, né fornire alcuna giustificazione.
Importo massimo e durata.
Il piccolo prestito può avere 4 diverse durate, ad ognuna delle quali corrisponde un diverso importo richiedibile:
Sul piccolo prestito si applicano:
Tasso di interesse a scalare.
Aliquota spese di amministrazione.
Aliquota fondo rischi
Il piccolo prestito inpdap gode di un tasso di interesse più vantaggioso rispetto ad altre forme analoghe di finanziamento.
I piccoli prestiti partono da somme minime, anche 1000 – 1500 euro, per arrivare a somme più importanti, fino ad oltre 50000 euro. 
Ognuno è libero di richiedere un preventivo per il prestito personale: la domanda può essere inoltrata online, attraverso numero verde o tramite agenzia. 
In ogni caso le società che concedono credito al consumo non sono tenute a richiedere il motivo del prestito.
Hai bisogno di un piccolo prestito? Visita il sito Compass e valuta le offerte di piccoli prestiti online. 
E' possibile avanzare rapidamente una richiesta di prestito che, dopo essere vagliata, ottiene una risposta dai professionisti. 
Per i piccoli prestiti il cliente ottiene assegni o un addebito sul conto corrente bancario.
Prestiti per Te.
Scopri tutti i servizi di questa finanziaria direttamente dal sito: ampia è la gamma di piccoli prestiti e finanziamenti dedicati a tutte le categorie di lavoratori. 
Visite le schede e scopriene le caratteristiche. E' possibile richiedere un preventivo online per ricevere rapidamente una proposta dai loro esperti.  
Per Piccolo Prestito si intende una forma di finanziamento molto semplice e veloce, la soluzione ideale per coloro che necessitano di una piccola somma di denaro, da ottenere nel minor tempo possibile, 
i piccoli prestiti vengono elargiti dalla maggior parte delle banche, delle società di credito e degli istituti finanziari, tramite prestito personale, carta revolving  e cessione del quinto.
Chi può ottenere piccoli prestiti?
Ad essere favorite sono sempre le categorie che dispongono di liquidità immediata e quindi di garanzie come buste paga, stipendi e pensioni, 
perciò i lavoratori dipendenti sia del settore pubblico che privato e i pensionati possono accedervi abbastanza agevolmente.
Come vi consigliamo sempre è utile fare uno screening delle compagnie che operano sul mercato per cercare quelle che offrono le migliori condizioni. 
Potete sia recarvi nelle filiali che richiedere gratuitamente dei preventivi in modo da fare confronti sia sui tassi che sulle clausole del contratto. 
Alcune finanziarie possono offrire risparmi anche sui costi pratica perciò informatevi bene. 
Prevenire il sovraindebitamento, evitare l’usura: non solo per chi svolge attività d’impresa, ma anche per i lavoratori dipendenti o per i pensionati. 
È possibile evitare di imboccare questa strada e, per chi ne è rimasto coinvolto, abbandonarla. Vediamo insieme come lo Stato aiuta a difendersi dal mercato dell’usura.
Nelle imprese private e nel settore pubblico l'investimento serve ad acquistare o produrre in proprio (nella terminologia aziendale si dice “in economia”) beni capitali materiali 
quali impianti, macchinari, capannoni, beni immateriali, quali ricerche o campagne pubblicitarie destinate a produrre un ritorno d'immagine per più di un esercizio, risorse da usare nel processo produttivo, 
come le materie prime e infine scorte di prodotti finiti o di materie prime. 
Vi sono poi investimenti che non rientrano nel bilancio d'esercizio di una impresa privata, ma, quando previsto, nel bilancio sociale, 
come gli investimenti in formazione del personale o in sistemi produttivi meno inquinanti. In questo caso si parla di investimento in senso lato, dal momento che i costi corrispondenti rientrano nelle spese correnti.
La finanza aziendale considera l'investimento dal punto di vista dei capitali che esso richiede, del costo delle diverse fonti di capitale, 
delle scelte tra diversi piani di ammortamento dei debiti contratti per realizzare l'investimento e tra diversi investimenti che generano flussi finanziari diversi.
L'economia considera l'investimento come una componente della domanda aggregata e per l'effetto moltiplicativo del prodotto che esso produce. 
L'economia politica prende in considerazione due tipi di funzione di investimento.
Nella prima si mette in relazione inversa l'investimento con il tasso di interesse:
Rischio finanziario.
L'investimento comporta di per sè un rischio, connesso alla possibilità che il "bene"/strumento finanziario acquisito vari il suo valore nel tempo. 
Quindi l'atto stesso di investire equivale ad un'assunzione di rischio. Questo è connesso all'acquisto o alla vendita di una serie di "beni"/strumenti finanziari legati a proprie intrinseche variabili, 
a loro volta funzioni di una serie di elementi aleatori (andamento dei titoli, andamento dei cambi, 
rischi di un esito diverso da quello previsto dell'investimento o per il sopraggiungere di elementi negativi imprevisti come attentati terroristici, speculazioni di mercato, mode improvvise, ecc.)
Premio di rischio.
La presenza del rischio induce gli investitori a diversificare gli investimenti per ridurre il rischio a parità di rendimento atteso.
In un'ottica finanziaria, il tasso d'interesse deve essere pari a quello risk-free aumentato di un premio di rischio che deve essere crescente col rischio d'investimento. Il rendimento di riferimento per il tasso risk-free è quello dei titoli di Stato, che appunto garantiscono l'intero capitale investito e l'interesse. Altrimenti, il riferimento del tasso risk-free è scelto fra gli strumenti aventi rating pari ad A, o maggiore.
Diversificazione di portafogli.
La diversificazione del rischio e dell'investimento avviene per tutte le componenti del rischio di investimento: 
durata, rischio di liquidità (legato alla società, al comparto, settore e alla congiuntura economica/mercato di appartenenza), rischio valutario. 
Perciò, si diversifica investendo in tipologie di titoli differenti (opzioni, azioni, obbligazioni), 
in titoli differenti per società e settore di afferenza, moneta di denominazione e mercato di appartenenza (es. quotati alla Borsa Italiana e in un altro Paese dell'area UE), 
durata (obbligazioni a 6 mesi e a 5 anni) e combinazioni di questi fattori.
La riduzione del rischio è maggiore e la diversificazione più efficace se avviene tra investrimenti a correlazione zero, indipendenti. 
È ancora più alta se avviene tra investimenti correlati negativamente, ma in questo caso la scelta è più critica perché comporta anche una riduzione di profitti.
Una strategia di investimento può essere quella di spingere la diversificazione fino a scegliere investimenti in comparti o settori, 
o tipologie di titoli correlati negativamente (es. energetico vs manifatturiero, azioni vs obbligazioni). 
Se il coefficiente di correlazione investimenti è negativo (e al limite pari a − 1), il rischio complessivo dell'investimento è minore, ma scende anche il profitto atteso.
La finanza è la disciplina che studia processi con cui individui, imprese, enti, organizzazioni, e stati gestiscono i flussi monetari (raccolta, allocazione e usi) nel tempo. 
Essendo definita l'economia come "la scienza che studia le modalità di allocazione di risorse limitate tra usi alternativi, al fine di massimizzare la propria soddisfazione", la finanza, analogamente, è "quella scienza che studia le modalità di allocazione del denaro tra usi alternativi, al fine di massimizzare la propria soddisfazione"".
Si distingue tra:
finanza personale, che concerne i debiti e crediti che fanno capo agli individui,
finanza aziendale che si occupa della ricerca e dell'impiego delle risorse finanziarie da parte delle imprese,
finanza pubblica, riguardante le tematiche della ricerca e dell'impiego di risorse finanziarie da parte della pubblica amministrazione,
finanza internazionale che tocca il tema dei flussi di denaro scambiati tra paesi (da origine di operazioni finanziarie che operative tra individui, imprese e pubbliche amministrazioni internazionali)
La Finanza si occupa poi degli strumenti finanziari, attraverso i quali avvengono gli scambi di flussi di denaro tra individui, imprese e Stati, oltre che dei mercati sui quali tali strumenti finanziari vengono negoziati.
Finanza personale:
Decisioni di risparmio, investimento, indebitamento e previdenza complementare.
Gestione e valutazione degli investimenti
Mercati finanziari, strumenti finanziari, e istituzioni finanziarie
Il quadro di rendimento del rischio e l'identificazione dell'appropriato tasso di sconto dei beni
Valutazione dei beni - sconto di rilevanti flussi di cassa; valutazione relativa; valutazione contingente
L'allocazione ottimale dei fondi (In cosa investire - Quanto investire - Quando investire)
Finanza aziendale:
Preventivo del flusso di cassa e gestione del Capitale circolante netto.
Comparazione di proposte alternative.
Previsione e analisi del rischio.
Ottenimento dei fondi - fonti di debito (lungo, medio o breve termine) o di capitale (nel senso di proprietà) - struttura ottimale del capitale.
Allocazione dei fondi su investimenti di capitale a lungo termine, rispetto all'ottimizzazione del flusso di cassa a breve termine.
Politica dei dividendi.
Finanza pubblica:
Identificazione delle spese richieste da un'entità del settore pubblico.
Fonte(i) di reddito di tale entità.
Processo di preventivazione.
Una differenza rilevante fra un investimento finanziario ed uno produttivo è la capacità del secondo di creare ricchezza economica reale per la società.
Esiste un dibattito di etica della finanza, legato all'ipotesi che la finanza sia un gioco a somma zero, capace quindi solo di spostare denaro fra soggetti economici, 
o un gioco a somma positiva, in grado di creare ricchezza per alcuni di questi; in altri termini, se possa creare una "torta" più grande, 
o solo cambiare la dimensione relative delle diverse "fette" dei vari attori dello scenario finanziario.
Con la locuzione economia domestica si indica l'insieme di conoscenze e tecniche utilizzate per la corretta conduzione degli aspetti pratici della vita di una famiglia.
Fanno parte di questa disciplina, fra gli altri, approfondimenti in materia di: igiene pediatria pedagogia merceologia gastronomia programmazione economica, 
il tutto nella precipua ottica dell'ambito familiare, e pertanto con adeguato grado gnoseologico.
In Italia l'economia domestica fu in passato materia di insegnamento scolastico, inserita nei programmi per le classi femminili della scuola media inferiore. 
Essa cadde in rapida desuetudine e venne poi rimossa, anche per effetto dei mutati stimoli sociali. Attualmente è materia di studio dell'istituto tecnico femminile.
L'economia personale o finanza personale è l'applicazione dei principi della finanza alle decisioni monetarie di un individuo o di un'unità familiare. 
Si occupa di come un nucleo familiare possa gestire le proprie risorse finanziarie, attraverso piani di budget, gestione dei risparmio e abbattimento dei debiti.
L'economia personale ha delle caratteristiche che ricordano la concezione classica dell'economia domestica (tenuta di un libro delle spese, metodologia di riduzione degli sprechi, 
capacità di provvedere autonomamente a piccole riparazioni, ecc.), ma sfrutta anche le tecnologie informatiche per gestire in maniera più oculata le risorse finanziarie (ricerca di tariffe 
più convenienti per le utenze, comparazione delle soluzioni più economiche in caso di viaggio, accredito di utenze).
Metodologia.
Nei paesi anglosassoni, l'economia personale ha avuto un deciso sviluppo negli ultimi anni, soprattutto come aiuto per la gestione dei debiti (carte di credito, bancomat e credito al consumo), 
secondo una precisa scala di azioni:
Punto della situazione: analisi della situazione tramite creazione di versioni semplificate di bilanci, confrontando entrate ed uscite.
Fissazione degli obiettivi: riduzione ed eliminazione dei debiti in essere o creazione di una serie di obiettivi a lungo termine (acquisto di beni immobili, fondo pensione).
Creazione di un piano: il piano dettaglia le metodologie per raggiungere gli obiettivi. Le principali metodologie sono la riduzione delle spese, aumento delle entrate, investimenti finanziari.
Esecuzione: messa in opera del piano operativo, tramite disciplina e perseveranza, ottenendo anche aiuto da professionisti se necessario (consulenti finanziari, avvocati, commercialisti).
Monitoraggio e assestamento: col passar del tempo, il piano può essere modificato a seconda delle nuove esigenze (nascita di un figlio, aumento di stipendio).
Un interessante aspetto dell'economia personale è la condivisione delle esperienze e delle metodologie di gestione attraverso blog o pagine web, soprattutto nei paesi di lingua ingles

<h3>Home banking e finanza on line.</h3>
Il commercio elettronico (detto e-commerce o electronic commerce), nonostante sia stato definito in molti modi, può semplicemente ma efficacemente identificarsi nella vendita di beni e servizi attraverso Internet.
L’ampiezza dell’oggetto dell’e-commerce evidenzia la necessità di individuare delle sottocategorie del fenomeno. L’e-flnance (o finanza elettronica) è una di esse: una particolare manifestazione dell’ e-commerce avente a oggetto strumenti finanziari.
L’e-finance, a sua volta, si articola in home banking (ossia Internet banking o phone banking secondo lo strumento di comunicazione utilizzato) e trading on line. L’Internet banking identifica l’apertura da parte degli istituti di credito di un sito Internet su cui offrire i propri prodotti e servizi bancari; il trading on line comporta la possibilità di effettuare compravendite di strumenti finanziari mediante Internet.
L’Internet banking si evolve in fasi cui corrisponde un progressivo avanzamento del servizio: dall’offerta di funzionalità informative (simili a quelle ottenibili via telefono), all’introduzione di tecnologie interattive per i classici servizi di conto corrente, fino a funzioni complesse (quali il trading on line su mercati azionari, obbligazionari e di strumenti derivati).
Il servizio di trading, pertanto, nel caso sia offerto da un istituto di credito, rappresenta un’evoluzione dell’home banking; costituisce, invece, un fenomeno indipendente qualora erogato da un broker sia esso un discount broker oppure un full service broker.
La possibilità di negoziare titoli via Internet inizia negli Stati Uniti nella prima metà degli anni Ottanta, ma la costosità e la complessità delle operazioni, associate ai problemi di sicurezza, ne hanno frenato la diffusione. Dato il difficile scenario, gli intermediari entrati sul mercato virtuale hanno dovuto puntare su strategie aggressive di prezzo.
L’esplosione del trading oniine è peraltro avvenuta solo negli anni novanta per effetto dello sviluppo dell’ e-commerce reso possibile, a sua volta, da un insieme di fenomeni concomitanti:
a. Sviluppo di tecnologie a prezzi sempre più contenuti, diffusione di conoscenze informatiche elementari e del fenomeno Internet (con la sua facilità di accesso).
b. Diffusione di operatori del mercato virtuale in grado di offrire un servizio efficiente a costi inferiori ai tradizionali.
c. Progressivo superamento delle preoccupazioni legate alla sicurezza della Rete.
Le prospettive di sviluppo futuro del settore, dati i vantaggi di accessibilità spazio-temporale e la riduzione dei costi di negoziazione, sono essenzialmente connesse all’accresciuta libertà indotta da Internet.
La rivoluzione prodotta nel mondo finanziario e l’associata trasformazione nelle abitudini degli investitori da un lato e nelle strategie degli intermediari dall’altro non è in ogni caso esente da rischi e difficoltà.
Un’importante condizione affinché le molteplici implicazioni del fenomeno siano orientate al rispetto dei principi di tutela del risparmiatore e di regolata libertà di sviluppo del fenomeno è rappresentata da adeguati interventi legislativi a livello comunitario e nazionale.

<h3>La commissione di massimo scoperto</h3>
La commissione di massimo scoperto viene applicata nei rapporti di conto corrente alla fine di ogni trimestre, in una misura che in genere va dallo 0,125% allo 0,250%; come confermato dalla dizione, tale percentuale viene applicata alla misura massima dell’esposizione registrata nei singoli trimestri.
La motivazione da cui trae origine tale onere per il correntista deriva dalla circostanza che l’utilizzo di una apertura di credito di conto corrente, per definizione elastico con riferimento anche all’intera globalità dei rapporti della specie, implica la ricerca immediata di fonti di copertura finanziaria da reperire di volta in volta sul mercato.
La commissione costituisce quasi una forma di assicurazione contro variazioni di breve e brevissimo periodo del costo della provvista, non recepibili e non recepite, proprio per tale caratteristica, in una variazione dei tassi di interesse che regolano il rapporto.
In concreto la commissione di massimo scoperto rappresenta un ulteriore elemento di redditività degli impieghi per le Istituzioni creditizie, in quanto variazioni sostanzialmente marginali nel costo della provvista dovrebbero tendenzialmente compensarsi, e possono inoltre essere considerate fondamentalmente insite nel rischio di azienda.
Sono consentiti, quindi, margini di manovra aggiuntivi per articolare e diversificare i rendimenti, e quindi i costi, dell’operazione di conto corrente, modificando in misura più o meno ampia la redditività commisurata dal tasso effettivo annuo posticipato.
In prima approssimazione, e con un apprezzamento peraltro già sufficientemente idoneo del maggior costo dell’operazione la si può considerare come come un ulteriore incremento del tasso periodico debitore, cioè del tasso debitore.
Vediamo qual’è la formula che consente di determinare il tasso effettivo trimestrale tenendo conto della commissione di massimo scoperto.
